Downloaded @ subs4free.club
ΠΟΛΛΑ ΑΠΟ ΑΥΤΑ
ΣΥΝΕΒΗΣΑΝ ΣΤΗΝ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Μ. ΜΠΕΡΕΝΤΣΕΝ
ΙΑΤΡΟΣ / ΧΕΙΡΟΥΡΓΟΣ
Εργαζόμουν στο γραφείο μου στην 138η οδό.
Έφτιαχνα χτυπημένους τύπους, όπως εγώ,
από τον Μεγάλο Πόλεμο.
Βλέπεις; Όμορφος.
Όλους από τραύματα
που ο κόσμος αδημονούσε να ξεχάσει.
Έφτιαχνα πρόσωπα, ανέβαζα το ηθικό,
τραγουδούσα τραγούδια.
Φιστίκια
Άφησα το μάτι μου στη Γαλλία.
Ήμουν συνεχώς σε επιτήρηση
από το ιατρικό συμβούλιο
επειδή δοκίμαζα νέα φάρμακα.
Χρειαζόμασταν φάρμακα
που δεν υπήρχαν ακόμα,
ίσα για να βγάλουμε τη μέρα,
με τον πόνο και τα νεύρα.
Ελπίζω αυτό να είναι καλύτερο χάπι.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Κάποια ενεργούσαν καλύτερα από άλλα.
Αυτό είναι το δεύτερο της ημέρας.
Και νιώθω υπέροχα.
Βίκτορ, θες να δοκιμάσεις;
Θα δοκιμάσω το καινούριο
την άλλη εβδομάδα.
Εντάξει. Αυτό σου δίνει σπιρτάδα.
Βάλε το παντελόνι σου, Μπερτ. Σ' το έραψα.
Είσαι καλά;
Λόγω των τραυμάτων μου από τον πόλεμο,
φορούσα έναν νάρθηκα που μισούσα.
Θα σε βάλουν μέσα
-αν δεν μας κλείσουν.
-Δεν βοηθάς, Σίρλεϊ.
Πειραματική ιατρική.
-Πώς πάει η μόλυνση;
-Καλά.
Ωραία, ωραία. Και πήρα το μήνυμα.
Μην πληρώσεις ακόμα.
Μπερτ, έχεις μηνύματα.
Οι γονείς σου δεν θα έρθουν τις γιορτές.
Ο Χερμπ Γκετζ τηλεφώνησε για τις σταγόνες.
Κι ο Χάρολντ Γούντμαν
είπε να τον βρεις σε αυτήν τη διεύθυνση.
Πέρασε αμέσως. Επείγον.
Συνεργαζόμουν με δικηγόρο,
τον καλύτερό μου φίλο από τον πόλεμο,
Χάρολντ Γούντμαν.
-Γεια σου, Μπερτ.
-Τι συμβαίνει; Τι είναι αυτό το μέρος;
-Είναι σημαντική υπόθεση.
-Ναι;
-Πληρώνει αδρά.
-Ωραία.
Έχουμε πολλά χρέη.
Άνθρωποι εξαρτώνται από τη δουλειά μας.
Και είναι πολύ σημαντική
και για τους δυο μας.
Όταν λες σημαντική;
-Ενδιαφέρεσαι για το ετήσιο γκαλά;
-Ναι.
Λες ότι είναι σημαντικό
για τους βετεράνους να συναντιόμαστε,
-να μας θυμούνται.
-Είναι.
Ότι είναι καλό φάρμακο για μας
να μαζευόμαστε και να τραγουδάμε;
Πού πάει αυτό;
Σε μια συγκεκριμένη επέμβαση
και ξέρω πόσο προτιμάς κάποιες από άλλες.
Απλώς πες μου τι είναι.
Τι είδους επέμβαση;
Τι τα θέλεις τα λουλούδια;
Δείπνο με την Μπίατρις.
-Δείπνο με την Μπίατρις;
-Ναι.
-Απογοητευτικό.
-Γυναίκα μου είναι.
Μπορεί να κάνει την επέμβαση;
Ναι. Μπορεί. Μη φοβάσαι.
Δεν θα το κάνει.
Ποια είναι αυτή;
Είναι η Λιζ Μίκινς, Μπερτ.
Μίκινς; Ποια είναι η σχέση με...
Είναι ο πατέρας μου.
Ξέρω ότι τον θαυμάζεις πάρα πολύ.
-Ναι.
-Κι οι δύο τον θαυμάζαμε. Θαυμάζουμε.
Ειλικρινά.
Γι' αυτό θα μιλήσει
στη φετινή μας συνάντηση.
Χαίρω πολύ.
-Θα συναντήσουμε τον πατέρα σου;
-Άσ' τη να τελειώσει.
Ο πατέρας μου γύρισε χθες με πλοίο.
Εντάξει. Πάει στην Ευρώπη
για δουλειές, έτσι;
Κόλλησε κανένα μικρόβιο; Θα τον δω.
Πρέπει να τον δεις.
Ναι. Έλα. Πάμε.
Το μέρος είναι υπέροχο. Κοίτα το.
Λοιπόν, πού είναι...
ο καλός στρατηγός
"Σιωπηλός και Ήσυχος" Μπιλ;
Με συγχωρείτε.
Οι αλλεργίες μου είναι φρικτές σήμερα.
Ξυπνάω, είναι στο ιγμόρειο μου...
και μένει όλη τη μέρα.
Δεν ξέρω και δεν θέλω να ξέρω τι κάνετε.
Έχετε δύο ώρες
ώσπου να έρθει ο ταριχευτής.
Τι συνέβη; Θα μιλούσε στο γκαλά.
Θα με βοηθήσεις, έτσι;
Δεν πέθανε από φυσικά αίτια.
Ήταν υγιέστατος άνθρωπος.
Η οικογένεια δεν συμφωνεί μαζί μου.
Είναι ψεύτες.
Θέλω νεκροψία.
Είναι δικαίωμά σου.
Ο πατέρας σου δεν άφησε διαθήκη.
Είσαι η εγγύτερη συγγενής.
Μισώ τις νεκροψίες, Χάρολντ. Το ξέρεις.
Πρέπει να το κάνουμε, Μπερτ.
Ο "Σιωπηλός και Ήσυχος" Μπιλ
είναι ο λόγος που γνωριστήκαμε.
Δημιούργησε το σύνταγμά μας.
Πώς πέθανε ένας τέτοιος άνθρωπος;
Μου λες ότι είναι ύποπτο;
Ναι, σου λέω ότι είναι ύποπτο.
Θα τραγουδήσετε μαζί μου;
Είπε ότι τραγουδούσατε μαζί του.
Του άρεσε πολύ.
-Πολύτιμες μνήμες
-Μνήμες
Αόρατοι άγγελοι
Στάλθηκαν από κάπου στην ψυχή μου
Τελειώνετε.
Έχετε μόνο δύο ώρες
για να κάνετε αυτό που θέλετε να κάνετε.
Πρέπει να κάνεις τη νεκροψία
και μετά, βρες με στο εστιατόριο Minters.
Να μου πεις τι βρήκες.
-Γιατί είπε δύο ώρες;
-Είμαστε στο γραφείο κηδειών.
Θα τον θάψουν.
Εστιατόριο Minters, μετά τις 5:00.
-Να τον πάρετε από εδώ.
-Πάμε, Μπερτ.
Χάρολντ; Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι κάνεις.
Λιζ, με συγχωρείς. Γεια.
Έχετε έναν νεκρό λευκό σε κουτί.
Ούτε καν φέρετρο.
Σημαντικός άνθρωπος,
σε ένα ξύλινο κουτί από πεύκο.
Δεν έχει καν σκέπασμα.
Η κόρη του κλαίει.
Ποιος νομίζετε ότι θα μπλέξει;
-Ο μαύρος.
-Μίλτον.
Τώρα πρέπει να βάλουμε τον αρχηγό μας,
που ίδρυσε το σύνταγμά μας
μέσα στο φορτηγό.
Κάντε τη νεκροψία.
Βρείτε με στο εστιατόριο Minters μετά.
-Έγινε.
-Θέλω να ξέρω.
Θέλω να μάθω τι βρήκατε.
-Στο εστιατόριο Minters στις 5:00.
-Μίλτον.
-Παρακαλώ, προσέχετε.
-Έχει χαλασμένη ρόδα.
-Δεν προσέχετε.
-Μίλτον.
-Δεν θα οδηγήσεις το αμάξι μου.
-Ο ταριχευτής έρχεται.
Το καλό που σας θέλω να είστε εδώ.
Σε δύο ώρες.
Θυμάσαι τον Μπερτ;
-Φυσικά.
-Ίρμα Σεντ Κλερ.
-Γεια σου, Μπερτ.
-Γεια σου, Ίρμα.
Μην έχετε άγχος.
Κάνω δύο νεκροψίες τον μήνα.
Έκανα δύο νεκροψίες όλη μου τη ζωή.
Μία για να αποδείξω
ότι δεν άφησα σφιγκτήρα σε λεπτό έντερο,
μία για να αφαιρέσω σφιγκτήρα
που άφησα σε λεπτό έντερο.
Μάθαμε ότι είσαι καλός
με τα λεπτά έντερα, Μπερτ. Ευχαριστώ.
Εσύ κι ο Μπερτ
πρέπει να πιείτε καφέ, Ίρμα.
Εσύ κι η Ίρμα πρέπει να πιείτε καφέ.
Είμαστε φίλοι, Μίλτον.
Ίρμα, η γυναίκα του
δεν τον υπερασπίστηκε στην οικογένειά της.
Δεν έχουν ζήσει μαζί πάνω από έναν χρόνο.
Αυτό είναι προσωπικό μου. Όχι τώρα.
Θέλω να σε δω ευτυχισμένο.
Ένας νεκρός σε κάνει να συνειδητοποιείς
ότι η ζωή είναι μικρή
και η αγάπη είναι αληθινή.
-Τι συμβαίνει εδώ;
-Νεκροψία. Τα χαρτιά.
Η αστυνομία περιμένει
να επιστραφεί αυτό το πτώμα.
Ας ξεκινήσουμε το συντομότερο τότε.
Αυτοί οι δύο πρέπει να φύγουν αμέσως.
Είναι βετεράνοι.
Υπηρέτησαν την πατρίδα τους.
-Περιμένετε στο McGee's.
-Πάμε στο McGee's.
Στο McGee's.
Η Ίρμα είναι Πορτογαλίδα.
Αυτό είναι διαφορετικό.
Δεν ήξερα ότι είσαι Πορτογαλίδα.
Δεν είμαι.
Θα αρχίσεις εσύ ή εγώ;
Συγκινήθηκα επειδή τον ήξερα.
-Μπορείς να υπογράψεις αυτό.
-Όχι.
-Αυτό χρειάζεται ο Χάρολντ.
-Θα βοηθήσω.
Ήταν τόσο καλός άνθρωπος.
Ορίστε.
Θεέ μου.
Δεν σε ρώτησα πώς είσαι.
Ο δικός μου έφυγε.
Τέτοια συμβαίνουν κάθε μέρα.
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει.
Η αληθινή αγάπη βασίζεται στην επιλογή,
όχι στην ανάγκη.
Χρειάζεσαι τη σύζυγό σου
ή επιλέγεις τη σύζυγό σου;
Δεν γίνεται και τα δύο;
Το δεύτερο είναι αυτό που έχει σημασία.
Πάνω απ' όλα αυτό.
Η επιλογή πάνω από την ανάγκη.
Δεν μ' αρέσει να 'μαι μόνος.
Ακούγεται σαν "ανάγκη".
Ανοίγω το στομάχι. Κοίτα αυτό.
Ναι. Ασυνήθιστο χρώμα.
-Κάτι...
-Ναι.
Του χορηγήθηκε σε δόσεις.
Άγνωστη η χρονική περίοδος.
Μόλις γύρισε από την Ευρώπη.
Θα τον κλείσω και θα πάρω
κι άλλα δείγματα αίματος.
Θα σου έχω κι άλλα νέα αύριο.
-Είσαι ακόμα στο ίδιο γραφείο;
-Ναι.
Ο Χάρολντ λέει
ότι σου αξίζει καλύτερη ζωή,
όμως άφησες τον εαυτό σου να διαφθαρεί.
Λέει ότι ακολούθησες λάθος θεό.
Τι; "Διεφθαρμένος";
"Ακολούθησα λάθος θεό";
Γιατί δεν το λέει σ' εμένα;
-Τι σημαίνει αυτό;
-Δεν ξέρω.
Ίσως σπατάλησες
ενθουσιασμούς και παρορμήσεις,
και το κατάλαβες αργά.
Κατέληξες χωρίς καρέκλα
όταν τέλειωσε η μουσική,
μέσα στο σπίτι σου.
Χρειαζόμαστε την αίθουσα.
Τέλεια, μόλις φεύγαμε.
Η Λιζ είπε να τη βρούμε στο Minters.
Εντάξει. Θέλω να σου μιλήσω για την Ίρμα.
Επέμενα, Μπερτ,
επειδή θέλω να σε δω ευτυχισμένο.
Και είμαι φίλος σου.
Φίλος που νομίζει ότι είμαι διεφθαρμένος,
αλλά δεν έχει τα κότσια
να μου το πει κατάμουτρα.
Δεν θες να το ακούσεις κατάμουτρα.
Πήρες λουλούδια για τη γυναίκα σου
που σου έχει κλείσει την πόρτα.
Εξήγησε τη λέξη "διεφθαρμένος"
ή τον όρο "ακολουθώ λάθος θεό".
Είναι τα πεθερικά σου, Μπερτ.
Δεν θέλουν να δουλεύουμε μαζί,
πόσο μάλλον να είμαστε φίλοι.
Δεν ακούω τα σκουπίδια της Παρκ Άβενιου.
Τ' ακούς. Νοιάζεσαι λίγο.
Λίγο χρειάζεται. Και σ' έχουν στο χέρι.
Όπως η σταγόνα αίμα
πριν μαχαιρώσω τον Γερμανό.
Το αίμα θόλωσε το μάτι σου και, μάντεψε,
το έχασες για πάντα.
Καλώς ήρθατε στο Minters. Τραπέζι για δύο;
Μας περιμένει μια κυρία, ψηλή, ξανθιά...
-με σοβαρός ύφος.
-Μάλιστα. Από δω.
Εδώ ήταν. Δεν ξέρω τι συνέβη.
-Ήταν...
-Εδώ ακριβώς.
-Δεσποινίς Μίκινς.
-Φεύγει, φίλε.
Δεσποινίς Μίκινς.
Δεσποινίς Μίκινς. Δεσποινίς Μίκινς.
Κάναμε ό,τι είπατε. Βρήκαμε κάτι ύποπτο...
-όπως νομίζατε.
-Δεν μπορώ να το κάνω. Λυπάμαι.
Μίλησα σε έναν προσωπικό φίλο.
Τον κο Βόουζ.
Είπε ότι πρέπει να προσέχω.
-Σας τρόμαξε;
-Είπε ότι είναι επικίνδυνο.
-Περιμένετε.
-Πρέπει να το ξεχάσω.
Φύγετε από τον δρόμο.
Γνωρίζατε τον πατέρα μου.
Κι εσείς τον γνωρίζατε.
Ξέρετε ότι έλεγε...
Έλεγε ότι δεν μπορείς
να ξεφύγεις από τον φόβο.
Δεν θα έπρεπε να φοβάμαι,
διότι ο κος Βόουζ απλώς με προειδοποίησε.
Δεν ήταν... Είχε καλές προθέσεις.
Είναι οικογενειακός φίλος.
Τι βρήκατε;
Πιστεύουμε ότι μπορεί να δηλητηριάστηκε.
Ξέρετε γιατί;
Με παρακολουθεί κανείς;
-Ησυχάστε.
-Δεν ξέρω αν μπορώ να μιλήσω.
Έχουν συμφέροντα σε μια συμμαχία,
και το ήξερε αυτό.
Αλλά δεν θα συνεργαζόταν.
Ήξερε κάτι. Είδε κάτι τρομερό.
Το είδε.
Και ήξεραν ότι θα το έλεγε.
Θα έλεγε τι; Τι είδε;
Είναι επικίνδυνο.
Νομίζω ότι...
Δεσποινίς Μίκινς!
Θεέ μου! Δεσποινίς Μίκινς!
Αυτοί οι δύο το έκαναν.
-Δεσποινίς Μίκινς!
-Είναι νεκρή.
Αυτοί το έκαναν.
-Λες ψέματα!
-Αυτοί.
Αυτοί οι δύο.
Όχι! Εσύ την έσπρωξες!
Σε είδα να τη σπρώχνεις!
-Τη σκότωσαν!
-Σε είδα!
Αυτοί το έκαναν.
Είμαι δικηγόρος. Αυτός γιατρός.
Είναι πελάτισσά μας.
-Κοιτάξτε τι κρατάει.
-Την τσάντα της!
-Κρατάει την τσάντα της.
-Πήρες την τσάντα της!
Όχι. Σε είδα. Την έσπρωξες.
Είμαι δικηγόρος...
Όχι, όχι, όχι! Αυτός...
Αφήστε με!
Σύλληψη πολίτη!
Θα κάνουμε σύλληψη πολίτη!
Πυροβόλησέ τους!
Αυτοί οι δύο, εκεί!
Σταματήστε!
Δειλοί!
Το καημένο το κορίτσι. Θεέ μου.
Αυτός την έσπρωξε.
Αυτός είναι.
Είμαστε οργάνωση. Μείνετε οργανωμένοι.
Δεν θα ξεφύγουν. Θα τους παρακολουθούμε.
Πώς διάολο μας ακολούθησαν ως εδώ;
Έλα.
Αχ αυτός ο νάρθηκας.
Ακόμα μας παρακολουθούν.
Λες;
Έτσι νομίζω.
Να πάρει. Άλλο κι ετούτο πάλι.
Για να φτάσεις εδώ, τα πράγματα
έχουν ξεκινήσει πολύ καιρό πριν.
Νέα Υόρκη
Θέλεις να πάω στο αγαπημένο μας δέντρο
και να πάω φλοιό στο δάσος της Αργκόν
όπου ανατινάζουν ανθρώπους;
Θα είναι ένδοξο. Καλό για την οικογένεια.
Μα είναι καλό, Μπερτ. Είναι καλό.
Θα έχεις καλύτερη θέση
όταν έχεις πιο πολλά μετάλλια.
Θα έχεις θέση στην Παρκ Άβενιου.
Σέβονται τη στρατιωτική θητεία.
Μπορεί να σκοτωθώ.
Δεν πρέπει να σκεφτόμαστε έτσι.
Δεν θα σκοτωθείς.
Αχ, Μπίατρις.
Γαλλία
Δεν ήρθα ως εδώ για να μου μιλάνε
σαν να 'μαι σκυλί.
Είναι έγκλημα κατά της σημαίας.
Δεν νομίζω ότι έχουν
την ικανότητα να διαθέτουν
τον θαυμασμό ή την εμπιστοσύνη
να φορούν τη στολή.
Για ποιους μιλάμε;
Αν κανένας ασπρουλιάρης μού μπαίνει,
θα τον πυροβολήσω από πίσω.
Ξέρουμε ότι σου αρέσει ακόμα πιο πολύ.
Τέρμα οι κουβέντες μ' εσένα.
-Πάντα θα 'χουμε κουβέντες.
-Αρκετά, λοχία.
Μάλιστα, στρατηγέ Μίκινς.
Μην ανακατεύεσαι.
Αυτή η στάση δεν βοηθάει.
Γι' αυτό σε ήθελα ως ιατρό, Μπέρνστιν.
Μπέρεντσεν, κύριε.
Συγγνώμη. Ο κύριος Γούντμαν.
Υπάρχει μια κατάσταση
όπου μπορείτε να βοηθήσετε.
Τι κατάσταση, κύριε;
Κύριε Γούντμαν,
πείτε του γιατί είστε σε περίφραξη.
Γιατί είμαστε σε περίφραξη;
Απειθαρχία.
Ήσαστε απείθαρχοι;
-Ναι.
-Γιατί;
Μας έδωσαν ρατσιστές αξιωματικούς
σαν αυτόν τον βλάκα.
Αρνούμαστε να συνεχίσουμε
αν δεν αναλάβει κάποιος σωστός.
Κάποιος που να τους σέβεται.
Αυτός είμαι εγώ, κύριε;
Αυτός είσαι εσύ, Μπέρεντσεν.
Οι άνθρωποι που συναντάς
σε αυτές τις συνθήκες
τεράστιου άγχους
δένονται μαζί σου για μια ζωή.
Είσαι από τους γιατρούς
που θα με άφηναν να αιμορραγώ
και θα πρέπει να σου ρίξω πισώπλατα;
Οι αξιωματικοί που είχαν,
δεν τους ένοιαζε αν πεθαίναμε.
Δεν θα αφήσω κανέναν να αιμορραγεί
και δεν θέλω να μου ρίξουν πισώπλατα.
Είμαι γιος μηχανικού από την Ελμάιρα.
Παντρεμένος.
Μισός καθολικός, μισός Εβραίος.
Είμαι γιατρός.
Έχω ιατρείο στην Παρκ Άβενιου.
Τα πεθερικά μου με έστειλαν εδώ
για να με ξεφορτωθούν.
Όλα καλά, εκτός από τα πεθερικά,
αλλά ίσως γι' αυτό μπορώ να σ' εμπιστευτώ.
Θα κάνουμε μια συμμαχία.
Φρόντισε να μην πεθάνουμε.
Κι εγώ θα κανονίσω
να μη σε σκοτώσουν.
Θα φυλάμε ο ένας τον άλλον.
Χάρολντ Θάντιους Γούντμαν.
Μπέρτραμ Μπέρεντσεν.
-Καλώς ήρθες στο 369ο.
-Ευχαριστώ.
Αυτό είναι που γύρευα. Λίγο σεβασμό.
Τώρα ας ασχοληθούμε με το θέμα της στολής.
Ναι, ας ασχοληθούμε
με τη μαλακία της στολής.
Καλώς ήρθες στον στρατό μου.
Γιατί φοράμε γαλλικές στολές;
Οι Αμερικανοί στρατιώτες
δεν θέλουν να τους δουν μαζί μας.
Αίσχος. Πάλεψα για να δημιουργήσω
αυτό το σύνταγμα
στο πνεύμα της καλοσύνης και της ενότητας.
Ελπίζω να σας δω σώους
στην άλλη πλευρά της Αργκόν.
Ο Θεός μαζί σας.
Έσωσα τον Χάρολντ.
Κι αυτός έσωσε εμένα.
Αυτή η Γαλλίδα μας έσωσε και τους δυο.
Δώσε μου τα υπόλοιπα...
Μην τα πετάξεις αυτά.
Γιατί θέλεις να τα κρατήσεις;
Είναι ανθυγιεινό.
Να μη σε νοιάζει.
Φύγε από δω!
Φύγε από δω.
Σταματήστε αυτήν τη θηριωδία!
Είναι άσεμνο,
εγκληματικό,
και βλασφημείτε
διότι κρατάτε αυτό το μέταλλο!
Βλασφημεί;
Εγώ βλασφημώ;
Το μέταλλο ήταν αισχρό όταν εισχώρησε.
Το λυτρώνω όταν το βγάζω.
Προτιμάτε να τα κρατάτε όλα κρυμμένα.
Προσβάλλει τον Θεό
και τις οικογένειες των θυμάτων.
Όχι, έχει δίκιο.
Μπορεί να κρατήσει αυτό το μέταλλο.
Ναι, ναι, ναι.
-Δίκιο έχει.
-Βλέπετε;
Ηρέμησε, Χάρολντ.
Πώς τολμάτε!
Θεέ μου!
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Κύριε Γούντμαν, σας οφείλω ευγνωμοσύνη.
Μιλάτε Αγγλικά;
-Ναι.
-Νόμιζα ότι είστε Γαλλίδα.
Βάλερι Μπάντενμπεργκ.
-Δεν είσαι Γαλλίδα;
-Όχι.
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Ναι. Μπορούμε να το κάνουμε εδώ;
-Εγώ μπορώ.
-Μπορούμε να πιούμε εδώ;
Χάρολντ!
-Τι διάολο κάνεις;
-Νεαρέ!
-Πού πηγαίνεις;
-Είναι ασφαλής μαζί μου.
Να σ' έβλεπαν τώρα
οι ασπρουλιάρηδες του Μισισιπή...
Τι έγινε με τη συμμαχία;
Έχασα ένα μάτι εδώ.
Μια γυναίκα που καπνίζει πίπα.
Αισθάνεσαι απειλή;
Λίγη, ναι.
Όταν βλέπεις κάποιον,
και πραγματικά τον βλέπεις,
βλέπεις το παιδί που κάποτε ήταν.
Βλέπεις το κομμάτι του που είναι ευάλωτο.
Ο Χάρολντ κι εγώ βλεπόμασταν έτσι
από την αρχή.
Λοιπόν, τώρα που ο πόλεμος τελείωσε,
θέλω μόνο να είμαι άνθρωπος.
Θέλω να περπατώ...
ελεύθερος
ως άτομο.
Να ζήσω τη ζωή μου.
Εδώ στην Ευρώπη.
Αυτό είναι. Να ζήσεις ελεύθερος.
Το συνιστώ. Έχω γυρίσει όλη την Ευρώπη.
Έχει κάνει θαύματα για μένα.
Χωρίς καν πολλές λέξεις,
κοιτάζει βαθιά μέσα στην ψυχή σου.
Σου ταιριάζει.
Οι ζωές μας κρέμονταν από μία κλωστή,
ενώπιον του Θεού. Ακριβώς εκεί.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Τι κάνεις με τα θραύσματα
που βγάζεις από τα σώματά μας;
Δεν μπορώ να σ' το πω δωρεάν.
Θα μου δώσεις κάτι σε αντάλλαγμα.
Δεν θα σ' το πω τσάμπα.
Αντάλλαγμα;
Εντάξει. Τι θα μου κοστίσει;
Κάτι όμορφο.
Κάτι που δίνει ζωή.
Το βλέπω μπροστά μου τώρα.
Σου έδωσα ήδη κομμάτια μετάλλου
από το σώμα μου.
Πήρα περισσότερο μέταλλο
από το σώμα του φίλου σου.
Πώς τον λένε;
Τον λένε Μπερτ Μπέρεντσεν.
Πωπώ.
Έρχεται κουτσαίνοντας εδώ,
ενθυμούμενος κάτι για μια συμμαχία φιλίας.
Τη θυμάσαι; Με θυμάσαι; Εδώ είμαι.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Συγγνώμη, Μπερτ Μπέρεντσεν.
Ποτέ ξανά δεν θα βάλω
δυο ποτήρια χωρίς τρίτο.
Μπερτ, βοήθησέ με
να δώσω γι' αντάλλαγμα κάτι όμορφο
και θα μας δείξει
τι κάνει το μέταλλο
που πήρε από τα σώματά μας.
Τη λένε Βάλερι.
Τι κάνεις αυτά τα θραύσματα, Βάλερι;
Για να μάθεις, θα δώσεις αντάλλαγμα.
-Το ίδιο μου είπε.
-Δεν έχω τίποτα.
Ένα ανόητο τραγούδι.
Καλή ιδέα. Τι λες γι' αυτό;
Τι είναι ανόητο τραγούδι;
Ωραία.
Ο κόκκινος ήλιος.
Γκρέιπφρουτ.
Το μαντήλι.
Ο κόκκινος ήλιος
Γκρέιπφρουτ
Το μαντήλι
Όταν με καλείς
Για να δεις ένα πρόσωπο
Τίνος;
Το όνομά μου
Το δικό μου όνομα
Είναι ζωντανή, η στιγμή
Vα αγαπάς, να υπάρχεις
Έτσι.
Η παραλία είναι ζεστή
Ο ουρανός είναι κρύος
Ο θάνατος είναι αληθινός
Όταν πεθαίνουμε
Αλλά ο ουρανός
Είναι ζεστός με τους φίλους
Έχω βγάλει όλα αυτά από σώματα ανθρώπων.
Κοιτάξτε. Αυτό είναι πιο πρωτόγονο.
Κοιτάξτε, κάνω πάρτι με τσάι.
Αυτό είναι φτιαγμένο από πυρίτιδα.
Και θραύσματα.
Το αποκορύφωμα του πολιτισμού.
Καλωσορίσατε στον κόσμο μου.
Βάφομαι.
Έχω μόνο μισό πρόσωπο; Πώς συνέβη αυτό;
Αρκεί να έχω το κραγιόν μου.
Όμορφη.
Πρέπει να ξέρεις τι αγαπάς.
Και να διασκεδάζεις πραγματικά
αλλιώς ο μπελάς είναι μεγάλος
και χαλάει την υπόθεση της διαβίωσης
από την αρχή ως το τέλος.
Καλύτερα να τη ζήσεις
για τα όμορφα πράγματα,
ακόμα κι αν είσαι απένταρος.
Τι θα σκεφτεί η Μπίατρίς μου
για το μάτι που λείπει,
και τις ουλές στην πλάτη μου;
Μπορούμε να κάνουμε κάτι, Βάλερι;
Ξέρω δωρητές σε νοσοκομείο του Άμστερνταμ.
Θα σου δώσουν καινούριο μάτι.
Άμστερνταμ;
Όταν πρωτοπήγαινα μέσω Γαλλίας,
αναγκάστηκα να μαχαιρώσω κάποιον.
-Χτύπησα και μια γυναίκα με τούβλο.
-Τι;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Μ' εσάς τους δύο, θα 'ναι περίπατος.
Τώρα είμαι καλύτερη
στην πλαστογραφία εγγράφων.
Έλα, Μπερτ. Πάμε στο Άμστερνταμ.
Εντάξει.
Ήρθες.
Πολ Κάντερμπρι.
Υαλοποιείο Canterbury. Λονδίνο.
Φτιάχνουμε το καλύτερο προσθετικό γυαλί,
άκρως απόρρητο γυαλί,
στρατιωτικό γυαλί,
κάθε είδους εκτός από τζάμια.
Εκτός αν είναι αλεξίσφαιρα.
Οι φίλοι της δεσποινίδος Βάλερι
είναι και φίλοι του Πολ Κάντερμπρι,
που σας προμηθεύει εφόρου ζωής
γυάλινα μάτια Canterbury.
Όχι κι άσχημα.
Έχω το ίδιο τραύμα με εσάς.
Ίσως δεν διακρίνεται λόγω της εξαιρετικής
κατασκευής του γυαλιού Canterbury.
Για να δω. Πιστεύω ότι έχετε...
Ναι, σκούρο πράσινο φουντουκί.
Έχω δίκιο, κύριε;
Έχετε δίκιο.
Ο Αμερικανός συνάδελφός μου,
Χένρι Νόρκρος.
Είμαστε φίλοι της οικογένειας της Βάλερι
μέσω των διεθνών επιχειρήσεων.
Τη προστατεύσαμε στην περιπέτειά της
και εκείνη βοήθησε
στην υπηρεσία του καλού στον κόσμο.
Πώς ακριβώς το έκανε αυτό;
Συμμετέχοντας σε δείπνα και εκδηλώσεις,
και λέγοντας
τι έχει μάθει για τις τράπεζες
και τις κινήσεις των στρατευμάτων.
Είστε κατάσκοποι.
Όχι. Όχι, κύριε.
Εργάζεται σε υαλουργείο
κι εγώ εργάζομαι
στο υπουργείο οικονομικών.
Αντικατασκοπεία ΜΙ6 της ΜΒ
Αντικατασκοπεία ναυτικού του ΗΠΑ
Είναι παλιοί φίλοι.
Με βοήθησαν και τους βοήθησα.
Τώρα θα βοηθήσουν εσάς.
Ο Πολ κι εγώ βρήκαμε χρόνο
για να κάνουμε παρατήρηση πουλιών.
-Είναι εξαίσιο χόμπι.
-Ναι.
-Αφρικανικός γκρίζος εστεμμένος γερανός.
Έχουν εκλείψει.
Ναι, έχουμε τους δύο τελευταίους.
-Το περιστέρι του Νικομπάρ.
-Ναι.
Ήταν ζωντανά κάποια στιγμή.
Ο φασιανός της Βόρειας Αμερικής.
Είναι ο φασιανός
που αποκαλώ χωρικό των φασιανών.
Είναι πολύ κοινοί. Αλλά είναι πανέμορφοι.
Το πτέρωμα είναι εξαιρετικό.
Ευχαρίστως, λοιπόν,
να πληρώσουμε για τα πρόσωπα,
όποια καλλυντική θεραπεία χρειαστείτε.
-Άριστης ποιότητας.
-Ναι.
Και μια καλή ζωή στο Άμστερνταμ,
όπου δικαιούστε ανάπαυση
και ελευθερία μετά από ό,τι έχετε περάσει.
Θα σας επισκεφτούμε
κάποια στιγμή στο μέλλον,
όταν θα χρειαστούμε βοήθεια.
-Ναι.
-Διότι θα έρθει στιγμή
που θα πούμε "αρκετά" στους τρελούς
που δημιούργησαν
αυτόν τον παράλογο πόλεμο.
Πώς επαναλαμβάνεται αυτό το τερατούργημα;
-Υποτίθεται ότι θα τελειώσουν οι πόλεμοι.
-Σωστά.
Επειδή το όνειρο επαναλαμβάνεται
ώσπου λησμονεί τον εαυτό του.
Γι' αυτό επαναλαμβάνεται.
Είναι το καλό μέρος.
Το κακό μέρος θα έρθει και πάλι.
Προς το παρόν, αυτό είναι το καλό μέρος
στο Άμστερνταμ.
Εδώ είναι τα φώτα. Είναι λίγο δύσκολα.
Το πας πάνω, κάτω, πάνω, κάτω, πάνω.
Θα τρεμοπαίζουν λίγο. Βλέπετε;
Ο Πολ κι ο Χένρι το οργάνωσαν για μένα,
αλλά είναι ερείπιο.
-Αυτό ήταν το καλό.
-Και η βρύση...
-Ήταν υπέροχο.
-Μη σας τρομάζει.
Όταν χρησιμοποιείτε το νερό...
-Ο κόσμος μας χαμογελούσε...
-θα κάνει αυτό.
κι όλα έλαμπαν.
Είναι φυσιολογικό.
Ναι. Το Άμστερνταμ βρίσκεται στην καρδιά
και ήταν εκεί από την αρχή.
Έλα!
Πολ, δείξε τους τον χορό της άμμου!
Ο χορός της άμμου.
Ο τρελός χορός της άμμου
της Βρετανικής Αυτοκρατορίας.
Εκείνη ήταν πανέξυπνη και τρελή.
Αλλά ήταν δική μας τρελή.
Έτσι η συμμαχία τώρα είχε τρεις.
Έμεινα στο Άμστερνταμ καιρό
επειδή εκεί υπήρχε λαμπρότητα.
Εκείνος ήταν σταθερός και δυνατός.
Εκείνη, τολμηρή και αυτόφωτη.
Ήταν αυτό που οι Γάλλοι λένε
coup de foudre.
Κεραυνοβόλος έρωτας.
Έκανε την τέχνη της.
Ήμουν ο καλύτερός τους φίλος
με το καινούριο μου μάτι.
-Βοηθούσαμε τους βετεράνους.
-Αυτό κάνει.
Πηγαίναμε συνέχεια για χορό.
Ήταν εξαίσιο.
Στις αίθουσες του ταγκό
νιώθεις σαν να πετάς.
-Μη φύγεις.
-Είναι απαίσια εκεί τώρα.
-Τι λες;
-Πρέπει να δω τη γυναίκα μου.
Μπερτ, έχω ένα πολύ κακό προαίσθημα.
Είναι κακός οιωνός αν φύγεις.
Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
Έγινα γιατρός στην Παρκ Άβενιου.
Είμαι παντρεμένος.
Θα βρούμε λύση, έτσι;
Ξέρω ένα-δυο πραγματάκια
για την Παρκ Άβενιου.
Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
Βάλερι.
Ας είμαστε ρεαλιστές.
Δεν μπορεί να κρατήσει για πάντα αυτό.
Πώς θα ζήσουμε;
Μου έλειπε η Μπίατρις,
μολονότι με την οικογένειά της
με έστειλαν στον πόλεμο.
Υπηρέτησε την πατρίδα σου.
Τη γνώρισα σε φιλανθρωπική εκδήλωση
στην ιατρική σχολή.
Είδα την πιο όμορφη γυναίκα
που είχα δει ποτέ.
Έπρεπε να τη βλέπατε. Χορεύαμε όλη νύχτα.
Γελούσαμε. Ήμασταν ερωτευμένοι.
Δεν είχα ιδέα ότι ήταν η κόρη του τύπου
που μου έδωσε την υποτροφία.
Στα μάτια του,
αυτός ο μισός Εβραίος, ήταν σαν έλεγε
"Μπορείς να πάρεις την υποτροφία,
αλλά η κόρη μου
-"είναι απαγορευμένη."
-Άσχημο ακούγεται.
Διαλέγεις τους φίλους σου.
Όχι την οικογένειά σου.
Επιλέγω εσάς. Και αυτό...
Ντρέπομαι, διότι μπορεί
να μην αισθάνεστε το ίδιο.
Όμως αυτή η σχέση...
είναι ίσως ό,τι πιο σημαντικό στη ζωή μου.
-Ναι.
-Συμφωνούμε. Οπότε μείνε.
Δεν μπορώ να παρατήσω την Μπίατρις.
Την αγαπώ.
Ναι, λένε ότι θα πάρεις μετάλλια.
Θα έχεις θέση στην Παρκ Άβενιου.
Αυτό ήταν το καλωσόρισμά μου.
Νέα Υόρκη
Δεν μπορείς να θεραπεύεις εδώ
αυτούς τους ασθενείς.
Είναι απολύτως ανάρμοστο.
Ξέρω αυτούς τους ασθενείς
επειδή με ανάγκασες να πάω στον πόλεμο.
Αυτό δεν συμβαίνει στην Παρκ Άβενιου.
Και παίρνεις πολλή μορφίνη.
Μακριά από την κόρη μου.
Είσαι στη μαύρη λίστα.
Φύγε. Πρέπει να φύγεις από εδώ.
Μην πας στο διαμέρισμα.
Θα σου στείλω ρούχα.
Μπέρτραμ, μείνε! Λυπάμαι.
Πώς να μη βοηθήσω τους βετεράνους;
Μετέφερα το ιατρείο μου
σε ένα δρομάκι της οδού Γκρέιτ Τζόουνς.
Έχασα λίγο τον έλεγχο με τα παυσίπονα.
Μου επιβλήθηκε αναγκαστική παύση
από την πολιτεία της Νέας Υόρκης.
Έλα, φίλε.
Έγραψα στους φίλους μου να με βοηθήσουν.
Δεν είχα ιδέα τι θα τους έκανε.
Αν η οικογένειά σου μπορεί
να βγάλει τον Μπερτ από τη φυλακή,
πρέπει να το κάνεις.
Η συμμαχία είναι συμμαχία, Βάλερι.
Σου είπα ότι το έσκασα από κάτι, έτσι;
Αυτό πρέπει μόνο να ξέρεις.
Η οικογένειά μου
θα μπορούσε να τον βοηθήσει.
Αν επικοινωνήσω μαζί τους,
θα μάθουν πού είμαι.
Κι αν ξέρουν πού είμαι,
θα βρουν πιθανώς τρόπο να με σύρουν πίσω.
Είναι πολύ πειστικοί.
Προσπάθησε να βοηθήσει το σύνταγμα.
Περνούν ζόρικα στην πατρίδα.
Ξέραμε πού θα κατέληγε αυτό ούτως ή άλλως.
-Ναι.
-Τι εννοείς με αυτό;
Υπάρχουμε μόνο στο Άμστερνταμ.
Και έχεις μιλήσει πολύ γι' αυτά
που σχεδιάζεις να κάνεις στην Αμερική.
Ίσως να έφτασε η ώρα.
Είπα ότι θέλω να γίνω δικηγόρος.
Για να αγωνιστώ για τους στρατιώτες
πίσω στην πατρίδα.
Για όποιον δεν μπορεί να αντισταθεί,
να χρησιμοποιήσει τον νόμο.
Είπες και ότι θες
να μείνεις στο Άμστερνταμ μαζί μου.
Ναι.
Θέλω να γυρίσω στην πατρίδα
και να αγωνιστώ.
Και θέλω να μείνω εδώ μαζί σου.
Και θέλω πραγματικά να ζήσω.
Πώς να έχεις και τα δύο αυτά;
Υπάρχει τρόπος.
Αλλά να βοηθήσουμε τον Μπερτ.
Τι θ' απογίνουμε εμείς; Σ' αγαπώ.
Να βοηθήσουμε τον Μπερτ.
Εντάξει.
Ντύσου.
Χάρολντ
Εξαφανίστηκε, την αμέσως επόμενη μέρα.
χωρίς να πει λέξη στον Χάρολντ,
αφήνοντας ένα σημείωμα.
Ξαφνικά αποφυλακίστηκα.
Δεν είχα ποτέ ξανά νέα της.
Ο Χάρολντ γύρισε στη Νέα Υόρκη.
Πήρε πτυχίο νομικής.
Έχεις αποζημίωση.
Δουλεύαμε μαζί πάνω από δέκα χρόνια.
Ο γιατρός κι εγώ θα σε φροντίσουμε καλά.
Σώσαμε ανθρώπους από πολλά προβλήματα,
μέχρι την υπόθεση Μίκινς.
Ήταν ένα πρόβλημα
που τώρα αντιμετωπίζαμε οι ίδιοι.
Και μπορεί κάλλιστα να μην επιβιώσουμε.
Θεέ μου. Το καημένο κορίτσι.
Δεν το αντέχω αυτό.
Κάτι δεν πάει καλά, Χάρολντ.
Τι είναι αυτό που μου λες πάντα;
Θα το παλέψουμε.
Θα βρούμε σίγουρα έναν τρόπο.
Ευχαριστώ. Το χρειάζομαι αυτό.
Πού πηγαίνεις;
Καλύτερα να φύγουμε από τον δρόμο.
Ξέρω πού είμαστε.
Όχι αυτήν τη γυναίκα, Μπερτ.
Τα φώτα είναι σβηστά.
Είναι δείπνο έκπληξη;
Ξέρει άτομα από τον κόσμο της Λιζ Μίκινς.
Το σπίτι δείχνει ίδιο.
Μυρίζει ναφθαλίνη, όπως ο γάμος σου.
Ευχαριστώ, φίλε.
Οι φίλοι να μην είναι ειλικρινείς;
Αυτό καίει. Πώς είμαστε;
Καλά;
Βοήθησέ με.
-Είναι ίσιο;
-Ναι.
Κατάλαβα. Το βάζεις καλά για χάρη της, ε;
Μπέρτραμ;
-Κάτσε. Χαλάρωσε.
-Μπερτ, μην αργήσεις πολύ.
-Προσπάθησε να 'σαι αισιόδοξος.
-Μπέρτραμ;
Κοίτα ομορφιές.
Δεν υπάρχει δείπνο.
Συγγνώμη. Ήταν ένα λάθος.
Γιατί με προσκάλεσες;
Επειδή είχα μια στιγμή αδυναμίας.
Αυτό έχουμε καταντήσει;
Μια στιγμή αδυναμίας;
Ο πατέρας μου δεν πρέπει να το μάθει
διότι θα μου αφαιρέσει όλα τα προνόμια.
Τι συμβαίνει εδώ;
Θυμάσαι τότε που περνούσαμε νύχτες
διαβάζοντας ποίηση
της Έμιλι Ντίκινσον, τραγουδώντας
και κοιτώντας ο ένας τον άλλο; Τι συνέβη;
Θυμάμαι, ναι.
Γι' αυτό σ' αγαπώ.
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΓΙΑ ΙΣΧΥΡΟ ΔΟΛΑΡΙΟ
Έπεσες;
Χτύπησες την πλάτη σου;
Να σου ρίξω μια ματιά.
Η πλάτη μου με πεθαίνει όλη μέρα.
-Δεν είναι κατάλληλη στιγμή.
-Μια ματιά μόνο.
Κάποτε ήσουν πολύ όμορφος.
Για όνομα του Θεού.
Τώρα είσαι αποκρουστικός κι αλλόκοτος.
Είσαι πολύ άσχημος και παραμορφωμένος.
Είναι πολύ δύσκολο να σε κοιτώ.
Και φοράς κορσέ σαν γυναίκα.
-Είσαι ανήμπορος.
-Μπίατρις...
Δεν μπορώ να το κάνω άλλο αυτό.
Αυτή την παρέκκλιση
που έχεις για τις ουλές μου.
Με επιλέγεις
ή με χρειάζεσαι;
Τι είδους ερώτηση είναι αυτή;
Μιλούσα με κάποιον σήμερα
και είπε ότι αγάπη είναι
να επιλέγεις κάποιον,
και όχι να τον έχεις ανάγκη
για κάποιον άλλο λόγο.
Με είχες ανάγκη όταν γνωριστήκαμε
ή με επέλεξες ως άνθρωπο;
Το έκανες για το κύρος
της οικογένειάς μου στην ιατρική
όταν ήσουν υπότροφος φοιτητής από βόρεια;
Ή επέλεξες εμένα;
Μόνο εμένα;
Έκανα στον Μπερτ
ακριβώς την ίδια ερώτηση πριν από λίγο.
Χάρολντ Γούντμαν.
Γιατί έχεις γυναικεία τσάντα;
Την κόρη του Μπιλ Μίκινς, τη Λιζ,
την έσπρωξαν στις ρόδες ενός φορτηγού.
Σοβαρολογείς;
Ήμαστε φίλοι με τον πατέρα της.
Γι' αυτό μας εμπιστεύτηκε.
Για κάποιον λόγο,
νομίζουν ότι το κάναμε εμείς.
Χρειαζόμαστε κάποιον. Χρειαζόμαστε κάτι.
Χρειαζόμαστε κάποιον να μας βοηθήσει.
Τι σου λέει το όνομα "Ρόουζ";
Πριν πεθάνει η Λιζ Μίκινς
είπε ότι κάποιος κος Ρόουζ
μπορούσε να τη βοηθήσει.
Η Λιζ αποκλείεται να γνώριζε Εβραίο.
Ευχαριστώ, Μπίατρις.
Είσαι μισός Εβραίος. Χάρολντ, παράκουσες.
Γιατί;
Το όνομα πρέπει να 'ναι "Βόουζ".
Εξέχουσα οικογένεια της υψηλής κοινωνίας.
Οι Βόουζ είναι πρώτοι στη λίστα.
Μπερτ, αυτό εννοώ.
Με τον δικό σου κόσμο έχουμε πρόβλημα.
Τι είναι αυτό;
-Πώς τολμάτε να μπαίνετε εδώ;
-Η πόρτα ήταν ξεκλείδωτη.
-Αυτή είναι ακόμα η διεύθυνσή σας;
-Προφανώς.
Ντετέκτιβ Γκετβάιλερ, τι συμβαίνει;
Χρειάζεσαι κι άλλα χάπια, Λεμ;
Ξέρω ότι έχουμε τον ίδιο νάρθηκα,
όχι σαν τον κο Χιλτζ.
Η πλατυποδία σε στέρησε
από τους Γερμανούς στη Ρηνανία.
Ξέρεις γιατί ήρθα, Μπερτ.
Διαφύγατε με τον Γούντμαν
αφού έσπρωξες τη Μίκινς σε φορτηγό.
Γιατί νομίζετε ότι το κάναμε εμείς;
Δεν ταιριάζουν πολλοί στην περιγραφή
ενός γιατρού που γύρευε το μάτι του
με τον μαύρο δικηγόρο του.
Το θύμα προσέλαβε τον Χάρολντ να ερευνήσει
τον θάνατο του πατέρα της.
Του έκανα νεκροψία σήμερα το απόγευμα.
Ήταν ο στρατηγός του συντάγματος
που υπηρετήσαμε, Λεμ.
Μάρτυρες λένε ότι την έσπρωξες.
Όχι, έπρεπε να φύγουμε. Γινόταν χάος.
Ο δολοφόνος κατηγόρησε εμάς.
Είναι πολύ καλός εγκληματίας.
Πρέπει να δώσω απαντήσεις
στον αστυνόμο μου.
Αυτήν τη στιγμή, εσείς είστε οι ύποπτοι.
Μπορείς να αποδείξεις
ότι έχεις συμβόλαιο με τη Λιζ Μίκινς;
Ότι σε προσέλαβε για δικηγόρο της;
Απολύτως. Θα το φέρω.
Και την προκαταρκτική έκθεση νεκροψίας
και τους τίτλους ιδιοκτησίας του Μίκινς.
-Ωραία.
-Όχι, πρέπει να σε συλλάβουμε.
Μη με αγγίζεις.
Χιλτζ.
Είμαι μέλος του δικηγορικού συλλόγου.
Δεν μ' αρέσει καν
που αυτός ο άνθρωπος είναι δικηγόρος.
Νομική του Κολούμπια.
Ίσως η πλατυποδία σου
να μη σε βοηθά να καταλάβεις.
Μη μιλάς για την πλατυποδία μου.
Θα σου σπάσω το κεφάλι.
Χιλτζ, όχι, δεν θα το κάνεις. Κόφτε το!
Κι αν κάποιος της υψηλής κοινωνίας
εγγυηθεί για μας;
Θα έπειθε τον αστυνόμο σας;
Κάποιον σαν...
τον κο Βόουζ που γνώριζε τον Μπιλ Μίκινς.
Μπέρτραμ...
Μπίατρις.
Η οικογένειά μου είναι μέλη
του ιατρικού συμβουλίου.
Επιβεβαιώνω το γεγονός
ότι και οι δύο άνδρες
είναι φρικτοί ψεύτες μεταξύ τους,
πόσο μάλλον στην αστυνομία.
Αν τους συλλάβετε
πριν τους δώσετε την ευκαιρία
να σας δώσουν ό,τι προσέφεραν,
ίσως χάσετε τη δουλειά σας.
Ο πατέρας μου έχει φίλους στο δημαρχείο.
Φέρε μας ό,τι υποσχέθηκες.
Καταλάβετε ότι εσείς κι εγώ
έχουμε κάτι κοινό.
Υπηρετήσαμε, όχι σαν αυτόν τον τύπο.
Και η χαμένη τσάντα; Πού πήγε;
Αυτό ίσως να είναι αποδεικτικό στοιχείο.
-Άσ' το κάτω.
-Βάλ' το πίσω.
-Τι έχει μέσα;
-Άσ' το κάτω.
-Απλώς λέω...
-Βάλ' το πίσω.
-Συγγνώμη. Ήμουν προσεκτικός.
-Είσαι με τα καλά σου;
Μαθαίνει, Μπερτ.
Μπορεί να γίνει καλός ντετέκτιβ.
Όταν μιλήσεις στον Βόουζ,
ενημέρωσέ με αμέσως.
Δεν θα περιμένω τόσο. Ακούς, Μπερτ;
-Ναι.
-Σου δίνω μερικές μέρες.
-Αν χρειαστεί, θα σε συλλάβω εγώ.
-Καταλαβαίνω.
-Χρειάζομαι και χάπια.
-Κατάλαβα.
Θα σε δω στο ιατρείο σύντομα.
-Ναι.
-Είναι άσχημα τα πράγματα.
Πολύ άσχημα.
Αυτό ήταν συναρπαστικό.
Πάρε τα πράγματά σου
και μη σκοτωθείς στον γυρισμό.
Επιτροπή των Πέντε, μείνετε ζωντανοί.
Κρατάτε το στόμα σας κλειστό.
Γιατί δεν έρχεσαι να μας πυροβολήσεις;
Επιτροπή των Πέντε, πάντα ζωντανοί!
Τι άλλους σκοπούς είχε ο τύπος για μας;
Είμαστε παντού.
Πρέπει να πούμε ψέματα
για να μπούμε στο σπίτι του τύπου.
Δεν έχει σημασία πώς.
Θα δούμε τον κο Βόουζ.
Η φιλανθρωπική εκδήλωση;
Της επισκοπικής εκκλησίας.
Ανοίγει η πόρτα και λες;
Λέω "Γεια σας.
"Ονομάζομαι δρ Μπερτ Μπέρεντσεν.
Χάρολντ Γούντμαν, συνήγορος.
"Αποδέκτης μεταλλίου τιμής."
Λένε Croix de Guerre,
όχι μετάλλιο τιμής, το ξέρεις.
Croix de Guerre, ναι. Συγγνώμη.
Ξέρουμε πως οι επισκοπιανοί
λατρεύουν τον κο Βόουζ.
Θα λυπηθεί που δεν σας πρόλαβε.
Πότε πιστεύετε ότι θα επιστρέψει;
Δεν ξέρω. Μπορείτε να αφήσετε
αυτό το γράμμα σε μένα;
Πρέπει να το παραδώσουμε στον κο Βόουζ.
Εντολή του επισκόπου.
Μπορείτε να αφήσετε μια κάρτα.
Λυπάμαι που σας απογοητεύω.
Ωστόσο, επιτρέπετε;
Κοιτάζω αυτό το ντουλάπι
και δεν μπορούσα παρά να αναγνωρίσω
τα χειροτεχνήματα.
Είναι φτιαγμένα σε νοσοκομείο, εδώ;
-Βλέπεις;
-Μοιάζουν με έργα βετεράνων.
-Όλα από βετεράνους.
-Ναι.
Η κοινωνική προσφορά του κου Βόουζ.
-Τα στέλνουν ως ευχαριστώ.
-Είναι πολύ ευγενικό.
-Και εμείς είμαστε βετεράνοι.
-Λίμπι...
μπορώ να έχω το φάρμακο;
Έχω μούδιασμα στα χέρια και ρίγη στα νεύρα
και σουβλιές.
-Παρακαλώ;
-Βάλερι, στο δωμάτιό σου
ή ανέβα πάνω.
Δεν βλέπεις ότι έχουμε παρέα;
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Όχι. Μην της μιλάτε. Δεν είναι καλά.
Βάλερι, μην τους μιλάς.
Δεν είμαι αιμοφιλική, Λίμπι.
Μπορώ να μιλάω σε ανθρώπους.
Δεν είσαι αιμοφιλική,
αλλά είσαι επιληπτική
και έχεις νευρολογική διαταραχή. Όχι!
-Μιλήσαμε για την κούκλα.
-Θα σου δαγκώσω τ' αφτιά.
Όχι! Σου είπα να μην το κάνεις αυτό
με την κούκλα.
Κυρία Μοράν! Κάρλτον...
-Κάρλτον!
-Αυτό μ' ενοχλεί, Βάλερι.
Πώς τολμάς! Κάρλτον!
Κάρλτον.
Βάλερι, για όνομα.
Είπαμε να μη με αφήνετε μόνη μαζί της.
Ελάτε. Εδώ μπορούμε να μιλήσουμε.
Πώς είναι δυνατή αυτή η σύμπτωση;
Διότι δεν είναι σύμπτωση.
Είπα στη Λιζ Μίκινς να σας προσλάβει.
Είπες στη Λιζ Μίκινς να μας προσλάβει;
Είναι φίλη μου.
Χρειαζόταν κάποιον έμπιστο.
Κάποιον εκτός του κοινωνικού μας κύκλου.
Αυτό είναι πολύ παράξενο.
Δεν σας είπα το αληθινό μου επίθετο.
Το Μπάντενμπεργκ ήταν ταξιδιωτικό όνομα.
Ήταν η συμφωνία μας στο Άμστερνταμ.
Τίποτα για το παρελθόν.
Έτσι;
Μένεις στο Νιου Τζέρζι; Τόσο καιρό;
-Ναι.
-Είναι μεγάλο σπίτι.
-Έτσι ζεις;
-Ναι.
Ούτε ένα γράμμα.
-Ούτε ένα τηλεφώνημα.
-Ντρεπόμουν.
Έχω αλλάξει. Δεν είμαι εκείνη
που γνωρίσατε στο Άμστερνταμ.
Τι έχει η ισορροπία σου;
Έχω νευρολογική διαταραχή.
-Δεν το είχες αυτό.
-Όχι, δεν το είχε αυτό.
Ήρθαμε εδώ για έναν λόγο.
Χάρολντ, ξέρεις ότι είναι επείγον.
Βάλερι...
Ξέρεις τον Τομ Βόουζ;
Ασφαλώς και ξέρω τον Τομ.
Έχουμε μπλέξει άσχημα, Βάλερι.
Πρέπει να εγγυηθεί για μας.
Καλό παιδί, αλλά δεν ξέρω
αν θα εγγυηθεί για σας.
Αποφεύγει τις αντιπαραθέσεις.
Δεν του αρέσει αυτό. Τρομάζει εύκολα.
-Είναι άνδρας σου;
-Ο Κάρλτον έρχεται!
Όχι, είναι παντρεμένος με τη γυναίκα
που ουρλιάζει να σας διώξω.
Είναι αδελφός μου.
Μετά από όσα ζήσαμε στο Άμστερνταμ,
δεν έχω ιδέα ποια είσαι.
Ξέρεις ακριβώς ποια είμαι.
Ξέρω ακριβώς ποιος είσαι.
Και οι τρεις μας. Και ο Μπερτ επίσης.
Γνωριζόμαστε με τρόπο που μετρά.
Κι αν έχετε ακόμα μια συμμαχία,
είμαι ακόμα μέρος της.
Όχι μετά από 12 χρόνια.
Ναι, μετά από 12 χρόνια. Ναι.
Επειδή κατέληξα εδώ.
Επέστρεψα εξαιτίας σου κι εξαιτίας σου.
Αυτό είναι αλήθεια.
Είπα όταν έφυγες
ότι κάτι κακό θα συνέβαινε.
Δεν είπα ότι θα είναι
το κακό μέρος του ονείρου;
-Πράγματι.
-Ορίστε, λοιπόν.
Βάλερι, έρχεται ο Κάρλτον.
Άνοιξε την πόρτα.
Μπορούμε να ξεφύγουμε.
Είναι αλλιώς εδώ, δεν είμαι σίγουρος.
Έρχεται ο Κάρλτον, Βάλερι.
-Έχω προαίσθημα ότι είναι ο Κάρλτον.
-Ωχ, όχι.
Όχι, όχι, όχι.
-Κάρλτον. Παρακαλώ.
-Περίμενε.
Βάλερι, πώς είναι δυνατόν
να γνωρίζεις κάποιον από αυτούς;
Να τος. Το μπράντι, κυρία Μοράν.
Όχι, ευχαριστώ. Δεν πίνω.
Δεν εμπιστεύομαι άνδρα που δεν πίνει,
ειδικά σε τέτοια στιγμή.
Πού είναι το μάτι μου, Χάρολντ;
-Εδώ.
-Ευχαριστώ.
Δεν περίμενα παρασημοφορημένοι στρατιώτες
να πέσουν αναίσθητοι στο σπίτι μου.
Μόνο ο ένας, κύριε.
Σωστά, κε Γούντμαν.
Ήσασταν πολύ γρήγορος για τον Κάρλτον.
Ήμουν.
Μιλούσαν στη Βάλερι
και δεν αισθάνεται καλά.
Σε παρακαλώ, αγαπητό μου κορίτσι,
σταμάτα να κλαις.
Είναι φυσικό να κλαίει, Λίμπι.
Μόλις έμαθε ότι η φίλη της σκοτώθηκε.
Δεν θα της το κρύβαμε για πάντα.
Δεν είμαι τόσο άρρωστη
ώστε να μην μπορώ να μιλάω.
Με αφήνεις με την ανάπηρη,
όταν ξέρεις ότι πιστεύω
πως πρέπει να νοσηλευθεί.
-Είναι για το καλό της.
-Αν μου το ξαναπείς αυτό,
θα στείλω εσένα σε νοσοκομείο.
Κυρίες μου, σας παρακαλώ.
Κυρίες. Σταματήστε.
Συγγνώμη. Συγγνώμη που αναγκάστηκα
να υψώσω τη φωνή μου.
Τους μιλούσε σαν να τους γνωρίζει.
Αυτό με τρομοκράτησε.
Γνωριζόσαστε;
-Ναι.
-Όχι.
-Γνωριζόμαστε.
Ευρώπη.
Από το Άμστερνταμ.
Στο νοσοκομείο.
Είπαν ότι ήταν
από την επισκοπική εκκλησία.
Υπάρχει κάποια αλήθεια σε αυτό;
-Απολύτως.
-Εν μέρει.
Εν μέρει;
Πλησιάζει το γκαλά.
Εκδήλωση των βετεράνων.
Αλλά θα υπάρχουν επισκοπιανοί εκεί.
Ο Μπιλ Μίκινς ήταν ο ομιλητής μας.
Αλλά βρισκόμαστε στην τρομερή θέση
να κατηγορούμαστε
ότι δολοφονήσαμε τη Λιζ Μίκινς.
Η Λιζ είπε το όνομα "Βόουζ",
και ίσως ξέρεις ποιος την κυνηγούσε
και μπορείς να βοηθήσεις.
Είμαστε βετεράνοι. Αξιοσέβαστοι.
Θα ανακατευόμασταν σε τέτοια,
μόνο για να βοηθήσουμε.
Ο Μπιλ Μίκινς ήταν ο πιο γλυκός άνθρωπος.
Ούτε ίχνος κακίας μέσα του.
Τότε γιατί έπρεπε να τη βοηθήσω;
Γιατί έπρεπε να την ενθαρρύνω
να προσλάβει αυτούς τους δύο;
Τη βοήθησα, αγάπη μου.
Της είπα να έρθει σε μένα
πριν επιδεινωθεί.
Και ορίστε τι συνέβη.
Ναι. Κοίτα τι έκανες, Βάλερι.
Λυπάμαι, είναι ατυχές,
-αλλά δεν έπρεπε να αναμιχθείς.
-Δεν φταίει.
-Τομ.
Πώς δεν φταίει;
-Για κάποια πράγματα φταίει.
-Τομ.
Αχ, Τομ.
Είναι άρρωστη.
Θα βρούμε ποιοι σκότωσαν τον Μίκινς.
Μάλλον οι ίδιοι που σκότωσαν την κόρη του.
Το ερευνούμε.
Αυτή η πληροφορία
θα αποκαταστήσει τα ονόματά μας.
Η νεκροψία έδειξε
ότι πιθανόν να δηλητηριάστηκε
από πολλά φάρμακα, όσο ήταν στην Ευρώπη.
Ξέρετε με ποιον ταξίδευε,
ποιος τον έστειλε;
Μπορώ να σας βοηθήσω,
αλλά δεν μπορώ να εμπλακώ ο ίδιος.
Είσαι δειλός, Τομ.
Μην τον αποκαλείς δειλό.
Ξέρεις ότι έτσι τον φώναζαν στη σχολή.
Είναι σκληρό, Βάλερι, και το ξέρεις.
Θέλουν να συμμετέχω
σε ένα σωρό επιτροπές και λέσχες.
Ξέρετε τι κάνω αντ' αυτού;
Παρατηρώ πουλιά.
Αυτό κάνω.
Πρέπει να 'ναι καλό που βγαίνεις.
Παρατηρείς πουλιά. Είναι γελοίος.
Όχι πιο γελοίος από σένα με τις ταινίες,
τα ξυραφάκια, τα φλυτζάνια,
τα φρικτά πράγματα που φτιάχνεις.
Είναι εξωφρενικά.
Με συγχωρείς.
Είπες ότι μπορείς να βοηθήσεις να βρούμε
ποιος ταξίδεψε μαζί του στην Ευρώπη;
Ο Γκιλ Ντίλενμπεκ θα ξέρει. Τον ξέρετε;
Όλη η χώρα τον ξέρει.
Ο πιο παρασημοφορημένος
πεζοναύτης των ΗΠΑ.
-Ναι.
-Ναι, είναι.
Ο Ντίλενμπεκ ήταν φίλος με τον Μίκινς.
Ήταν και οι δύο στρατηγοί.
Ποτέ δεν ασχολήθηκα με τον στρατό.
Διηύθυνα την κλωστοϋφαντουργία μας.
Ο Ντίλενμπεκ θα σας πει
ποιος ταξίδευε με τον Μίκινς.
Δεν θα εμπιστευόμουν άλλον.
Ούτε εγώ έχω πρόσβαση
σε τέτοιου είδους πληροφορίες.
-Εντάξει, τον συναντήσαμε δύο φορές.
-Ναι.
Φωτογραφηθήκαμε μαζί του στο Βέλγιο και...
στην πορεία των βετεράνων
-το καλοκαίρι του '32.
-Σωστά.
-Έχουμε τις φωτογραφίες, κε Βόουζ.
-Ναι.
Είναι επιλεκτικός στους συνομιλητές του.
Αν τον γνωρίσατε
και σας σέβεται ως στρατιώτες,
οι πιθανότητές σας είναι καλύτερες.
Δεν εμπιστεύεται τους εύπορους.
Αν τον συναντήσετε,
θα ήθελα πολύ να του σφίξω το χέρι.
Είδε τον Ντίλενμπεκ στα επίκαιρα
κι είναι τσιμπημένη μαζί του.
-Μη λες ανοησίες, Βάλερι.
-Μίλησες για τα επίκαιρα.
Είναι εντυπωσιακός άνδρας.
-Μου αρέσουν αυτά τα επίκαιρα.
-Πράγματι.
Μην τα βάλεις, Τομ.
Βάλερι...
Ο Γκιλ Ντίλενμπεκ μπορεί να ξελασπώσει
τους φίλους σου.
Θέλετε να δείτε τα επίκαιρα;
Ωραία.
Ακόμα να πληρωθούν
τα επιδόματα του Μεγάλου Πολέμου
Οι βετεράνοι που διαδήλωσαν
παραμένουν υπό την ηγεσία
του στρατηγού Ντίλενμπεκ.
Τα επιδόματα παραμένουν απλήρωτα,
αν και ο στρατηγός
παραμένει εκπρόσωπός τους.
Ο Ντίλενμπεκ απευθύνεται στους βετεράνους.
Ακούστε, με εξοργίζει αυτό.
Πολλοί μιλούν για σας σαν να είστε αλήτες.
"Αλήτες! Εσείς είστε αλήτες."
Ποιοι είναι αυτοί που τολμούν
να σας αποκαλούν έτσι;
Είστε στρατιώτες.
Θυσιάσατε τις ζωές σας, τα άκρα σας.
Υποφέρατε για την πατρίδα σας.
Η κυβέρνηση τους έδιωξε
από την πρωτεύουσα του έθνους.
Οι βετεράνοι δεν πήραν ποτέ επίδομα.
Ποιος έδωσε το αίμα του για αυτήν τη χώρα,
αυτόν τον νόμο και αυτό το σύνταγμα,
αν όχι εσείς;
Τομ, κατέστρεψε τα επίκαιρα.
Λυπάμαι, αγάπη μου. Θα το αντικαταστήσω.
Τα πολύτιμα επίκαιρα της Λίμπι.
Ήμασταν εκεί.
Φωτογραφηθήκαμε με τον στρατηγό.
Τόσο όμορφος άνδρας. Τόσο δυνατός άνδρας.
Αυτός είναι χαρακτήρας για έναν άνδρα.
Και ο Τομ είναι εξαιρετικός χαρακτήρας.
Και, ναι...
προτιμά την παρατήρηση πουλιών
από την πολιτική.
Είπες ότι θα επέστρεφες.
Γιατί; Για να με αφήσεις;
Δεν ήξερα αν ήμουν μια περιπέτεια
ή αν με σκεφτόσουν καθόλου, Βάλερι.
Ποτέ δεν σκέφτηκα άλλον. Όχι πραγματικά.
Κι εσύ;
Όχι. Όχι πραγματικά.
Αλήθεια;
Ναι.
Τι εννοούσες με το "ντρεπόμουν";
Ντρεπόσουν να επικοινωνήσεις μαζί μου
όλα αυτά τα χρόνια;
Και να μ' έβλεπες έτσι;
Δεν ήμουν έτσι στο Άμστερνταμ.
Και γιατί; Δεν μπορούμε
να είμαστε μαζί σ' αυτήν τη χώρα.
Βλέπετε αυτόν τον κήπο;
Περνώ μία ώρα εκεί έξω κάθε ημέρα.
Ωραία.
Βλέπω έναν ρόδινο πύρρουλο,
έναν μαυρομάτη τζάνκο.
Μου θυμίζουν την πράσινη γη του Θεού.
Δεν τα ξέρω αυτά τα πουλιά.
Ένας άνδρας από την Αγγλία
παραβίασε κάθε ιερό κανόνα
της παρατήρησης πουλιών,
πηγαίνοντας σε 24 φωλιές
ενός σχεδόν εξαφανισμένου είδους πουλιών
για να πάρει 24 αυγά.
Όλα για τον εγωισμό ενός ανθρώπου
να μπει το όνομά του σε βιβλίο πουλιών
για μια ανούσια ανακάλυψη.
Αυτός είναι ο τύπος του ανθρώπου
που πολύ πιθανόν
να έκανε κακό στον Μπιλ Μίκινς
και την κόρη του.
Προσπαθώ να σας παρακολουθήσω.
Λέτε ότι αυτός, τα πουλιά,
η Αγγλία, η φωλιά, και το βιβλίο
σκότωσαν τον Μπιλ Μίκινς;
Προσπαθώ να σας εξηγήσω κάτι. Ναι;
Αυτού του είδους ο άνθρωπος.
Εντάξει. Εξακολουθώ
να μην είμαι σίγουρος. Τι εννοείτε;
Δόκτωρ Μπέρεντσεν, φαίνεστε καλός άνθρωπος
με τα φάρμακα και τους βετεράνους σας.
Δεν πρέπει να σας υποτιμούν.
Πρέπει να σας βοηθούν.
-Μα είμαι ένα άτομο.
-Κύριε...
δεν κάναμε τίποτα
και θέλουμε να το μάθει η αστυνομία.
Ίσως ο Ντίλενμπεκ.
-Αύριο;
Θα έρθεις αύριο; Το σπίτι θα 'ναι άδειο.
Θα πάνε σε πολιτισμική ομιλία της Λίμπι.
Σουτ.
Τι εννοείς "σουτ"; Τι κάνετε εδώ;
Συζητούσα για εγκλήματα
της ορνιθολογικής εταιρείας.
Ο αδελφός σου είναι παλαβός.
Μπερτ, ό,τι συμβαίνει είναι πέρα
από τον Μίκινς και την κόρη του.
Και ούτε εμπιστεύομαι τα φάρμακά μου.
Πρέπει να βρούμε τον Ντίλενμπεκ.
Αυτό είναι όλο.
Ωραία, πάρτε με μαζί σας.
-Βάλερι.
-Μπορώ να έρθω. Να βοηθήσω.
-Μπορεί. Είναι αλήθεια.
-Μπερτ.
Οι τρεις μας ήμασταν αχώριστοι.
Κάναμε πράγματα και πάνω απ' όλα, ζούσαμε.
-Χάρολντ;
-Πρέπει να φύγω από εδώ,
-σε παρακαλώ!
-Δίκιο έχει.
-Μπερτ. Μπορεί να βοηθήσει.
-Μπορώ να βοηθήσω.
Βάλερι;
Τι κάνεις; Ξεπροβόδισε τους φίλους σου.
Έρχεται ο δρ Μάλιν.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Συγγνώμη για την αναστάτωση.
Ευχαριστώ. Αυτό αποδείχθηκε πολύ χρήσιμο.
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Χαιρετήστε τον Κάρλτον εκ μέρους μου.
Ευχαριστώ. Θα τα πούμε σύντομα.
Βάλερι;
Ο δρ Μάλιν θα έρθει
με τα φάρμακα που ζήτησες.
Είστε ο δρ Μάλιν;
Μάλιστα. Εγώ είμαι.
Είμαι γιατρός. Επιτρέψτε μου να ρωτήσω,
κατά την άποψή σας,
ποια είναι η κατάστασή της;
Κληρονομική νευρολογική διαταραχή.
Επηρεάζει την αρτηριακή πίεση,
την ισορροπία, τα νεύρα και την κίνηση.
Όχι, δεν το είχε αυτό, γιατρέ.
Επιδεινώνεται με την ηλικία.
-Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ, γιατρέ.
Θεέ μου.
Απίστευτο ότι είδαμε τη Βάλερι.
-Το πρώτο πράγμα αύριο...
-Δείχνει υπέροχη.
Κρίμα που έχει αυτή την ασθένεια.
Θα πάμε στου Ντίλενμπεκ,
και ελπίζουμε να μπούμε.
Ο Ντίλενμπεκ είπε όχι, Μπερτ.
Ο Ντίλενμπεκ είπε όχι;
Τι εννοείς; Του μίλησες;
Μίλησα με τη γυναίκα του. Είπε όχι.
Έχουν πολλούς επισκέπτες.
Ας συνεχίσουμε να προσπαθούμε.
Έστειλες τις φωτογραφίες
από τότε που τον συναντήσαμε;
Όχι, επειδή πρέπει
να φέρεις εσύ τις φωτογραφίες.
Πού είναι ο Χάρολντ;
Θα με πήγαινε στου Ντίλενμπεκ.
-Έπρεπε να είχε έρθει ώρες πριν.
-Δεν ξέρω.
Όμως, ήρθε η αστυνομία
και θέλουν να σου μιλήσουν.
Εντάξει. Εντάξει, όλα μαζί.
Περιμένει επίσης η Ίρμα Σεντ Κλερ.
Θεέ μου! Εντάξει.
Όχι τώρα. Όχι τώρα.
-Σίγουρα είμαστε μόνοι, Βάλερι;
-Έλα. Ναι, είμαστε μόνοι.
Είναι στο άλλο σπίτι.
Θα είναι εκεί όλη μέρα.
Το θυμάσαι αυτό;
Φαίνεσαι τέλειος.
Αυτός είσαι εσύ.
Αυτή είσαι εσύ.
-Άμστερνταμ.
-Πες "Άμστερνταμ".
Άμστερνταμ.
-Αυτό το χάπι πρέπει να 'ναι καλύτερο.
-Φυσικά.
Μόρτι, είναι για τον πόνο και τα νεύρα.
Ντετέκτιβ Γκετβάιλερ, θέλεις το φάρμακο.
-Να το κάνω εγώ.
-Το ισχίο με πεθαίνει.
Όχι, όχι, όχι. Έλα.
Δώσ' το μου. Δώσ' το μου αυτό.
Το ισχίο μου με πεθαίνει.
Ορίστε.
-Τόσο οδυνηρό.
-Σε παρακαλώ.
Να το κάνω εγώ την επόμενη φορά.
Νομίζω ότι δεν θα υπάρξει επόμενη φορά.
Ίσως κλείσουμε το ιατρείο σου.
Λεμ, θα κλείσετε το ιατρείο μου;
Ναι, θα κλείσουμε το ιατρείο.
Χρειαζόμαστε στοιχεία.
Ντετέκτιβ Χιλτζ, δεν καταλαβαίνεις.
Εγώ κι ο Λεμ, αυτό κι αυτό.
-Πες του, Λεμ.
-Έχουμε μέταλλο στο αίμα μας,
στον εγκέφαλό μας. Φαντάσου.
Εσύ έχεις πλατυποδία.
Δεν μπορούσες να υπηρετήσεις.
Καταλαβαίνουμε.
-Είστε ακόμα οι κύριοι ύποπτοι.
-Γιατί;
Γιατί; Ξέρετε ότι δεν το κάναμε εμείς.
Όλοι λένε ότι το κάνατε.
Όλοι το λένε; Ένας άνδρας το είπε.
-Ναι.
-Αυτός το έκανε.
Ο αστυνόμος θέλει να μάθει γιατί κάνατε
τη μυστική νεκροψία του πατέρα.
Δεν υπήρχε τίποτα μυστικό.
Η Λιζ Μίκινς την ενέκρινε.
Ήταν απολύτως νόμιμη.
Ο Χάρολντ θα το επιβεβαιώσει.
Δείξε τα αποτελέσματα.
Να φέρω τη νεκροψία
από την Ίρμα Σεντ Κλερ.
Στο εξωτερικό,
έμαθα ότι έχουν φάρμακα για δύναμη.
Έχεις τίποτα εδώ για δύναμη;
-Τι;
-Δύναμη; Δύναμη.
Να πάρω την έκθεση
από την Ίρμα Σεντ Κλερ,
από τις καλύτερες νοσοκόμες;
Ναι, ευχαριστώ.
Αισιοδοξία.
Ζήσαμε πολύ ασυνήθιστη κατάσταση
από την τελευταία φορά
που ειδωθήκαμε.
Τι συνέβη;
Γιατί είναι το παλτό σου στον ώμο σου;
Αυτό ήθελα να σου πω.
Συμπλήρωνα την έκθεση,
όταν ένας κοκκινοπρόσωπος
-με θυμωμένο πρόσωπο...
-Θεέ μου.
-και ένας άλλος άνδρας...
-Τι συνέβη;
Με πέταξαν κάτω, μου έσπασαν τον καρπό
και πήραν την έκθεση της νεκροψίας.
Τα πάντα.
-Μα δεν ήταν...
-Δεν είναι δεμένο σωστά.
-Ξέρω.
-Είναι στραβό.
Πρέπει να το επαναφέρω,
αλλιώς θα δέσει άσχημα.
-Μπορώ; Δώσ' μου το παλτό.
-Εντάξει. Να καθίσω.
Είσαι καλά;
Όχι, δεν είναι καλή δουλειά.
Αυτό είναι. Δύο ακόμα.
Κάποτε μου έλεγες
ότι σου αρέσει η ισπανική μελωδία...
-Τι;
-ή μήπως κλασσική;
Κλασική...
Αυτό είναι. Αυτό είναι.
Τέλειωσε. Ησύχασε.
Ησύχασε. Όλα εντάξει.
-Εντάξει;
-Ναι.
Πρέπει να φέρω έναν επίδεσμο.
-Στήριξέ το καλά.
-Ναι.
Λυπάμαι που μπλέχτηκες σε όλα αυτά.
Είμαι νοσοκόμα νεκροψιών.
Μπλέκομαι σε διάφορα.
Εκτός αυτού, με έφερε πιο κοντά σε σένα.
Μας περιμένουν.
Ας περιμένουν.
Γιατί παίζει μουσική;
Του αρέσει η μουσική.
Δεν ξέρω γιατί παίζει τώρα.
Σ' αρέσει αυτή η μουσική;
Εμένα; Δεν ξέρω.
Μπίατρις.
Τι γυρεύεις εδώ;
Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Είναι η Ίρμα. Δουλεύουμε μαζί.
Είναι νοσοκόμα νεκροψιών.
Άσ' τα αυτά.
Έλα σπίτι.
Θα αψηφήσω την οικογένειά μου.
Σοβαρολογείς;
Γιατί ήρθες εδώ τώρα;
Αφού δεν έρχεσαι ποτέ εδώ.
Η Σίρλεϊ μου λέει πότε
να προστατέψω τον άνδρα μου.
Ο πατέρας μου ελέγχει
την ιατρική σου άδεια. Το ξέρεις αυτό.
Θα πείσεις τους γονείς σου να συμμετέχουν
στο γκαλά για τους βετεράνους,
ώστε να έχουμε αξιοπρέπεια,
και να πεις στους γονείς σου
ότι ο Τομ Βόουζ μπορεί να αναμιχθεί;
Ναι. Αλλά πώς θα τον βρεις;
Δεν θα τον βρεις.
Τον έχω ήδη γνωρίσει.
Εγώ σας σύστησα.
Δεν μας σύστησες. Μας μίλησες γι' αυτόν
και μετά εγώ κι ο Χάρολντ τον γνωρίσαμε.
Λυπάμαι πολύ, Μπερτ.
Μάλλον πρέπει να σκεφτείς ποιος είσαι
και τι θέλεις να γίνεις.
Σίρλεϊ. Δεν βοηθάς.
Έναν επίδεσμο!
Η έκθεση;
Τη λήστεψαν, Λεμ,
πιθανότατα ο ίδιος άνδρας
που έσπρωξε τη Λιζ Μίκινς.
-Μπορώ να σας δώσω περιγραφή.
-Έκλεψαν την έκθεση;
Ναι, την έκλεψαν.
Και τα αποτελέσματα;
Θα σας πω τα αποτελέσματα. Τα θυμάμαι.
Βρήκα υδράργυρο, λουμινόλη
και υπνωτικά στο στομάχι του,
και σε μεγάλες ποσότητες.
Του δόθηκαν την τελευταία εβδομάδα
της ζωής του.
Την περασμένη εβδομάδα,
δηλαδή πιθανότατα στο πλοίο.
Δεν έχουμε τίποτα για τον αστυνόμο μας;
Μόλις σας έδωσε τα στοιχεία.
Μπορώ να σας δώσω ένορκη κατάθεση.
Έχω κρατική εξουσιοδότηση.
Για φανταστείτε!
Είμαι πιστοποιημένη.
Ναι. Κάνουμε τη δουλειά σας.
Και η νεκρή κόρη;
Πέτα τον τύπο στη φυλακή.
Άσε με να το χειριστώ εγώ.
Τι είναι αυτό το ανώμαλο
σερβίτσιο τσαγιού;
-Αυτό είναι τέχνη.
-Είναι αισχρή.
-Είναι τέχνη.
-Δεν είναι.
Η τέχνη είναι όμορφη, προκαλεί σκέψεις.
Το ίδιο κάνει κι αυτό.
-Το ίδιο κάνει κι αυτό;
-Ναι.
Γιατί να πάρεις
ένα υπέροχο σερβίτσιο τσαγιού
και να το μετατρέψεις σε όργανο βίας;
-Καλή ερώτηση.
-Δεν βγάζει νόημα.
Ίσως, Λεμ, το ερώτημα του αιώνα.
-Μην το σκέφτεσαι πολύ. Λεμ.
-Μπερτ.
Λεμ, πού είναι η συντροφικότητα;
Ήμασταν στην Αργκόν. Ας ζήσουμε.
Καινούριο χάπι. Να το θυμάσαι αυτό.
-Μου χρωστάς.
-Εντάξει.
Αλλά μου χρωστάς κι εσύ.
Φέρε μου το συμβόλαιο
του Χάρολντ με τη Λιζ Μίκινς.
Θα το φέρω.
Η αλήθεια είναι εφικτή.
Και νομίζω ότι η αγάπη, ίσως
να είναι ακόμη εφικτή.
Και αυτό το χάπι ενεργεί.
Αλήθεια, αγάπη, τι;
Ο Χάρολντ έχει το αυτοκίνητο.
Έχω μόνο ένα μάτι.
-Απαγορεύεται να οδηγώ.
-Θα τους βρούμε.
Ησύχασε.
Αρχόντισσα της Ισπανίας, σε λατρεύω
Από τη νύχτα που σε πρωτοείδα
Η καρδιά μου σε λαχταρούσε
Τι άλλο θα μπορούσε να κάνει μια καρδιά;
Θεέ μου.
Ακούγεται υπέροχο. Λάρι.
Δεν ακυρώθηκε, έτσι;
Σίγουρα δεν ακυρώθηκε.
Η συνάντηση είναι υπέροχη,
και θα τραγουδήσετε.
Θα εμφανιστούμε εμείς!
-Να προσέχεις.
-Εσύ να προσέχεις.
Μίλτον!
Ο Χάρολντ έπρεπε
να ήταν στο ιατρείο μου ώρες πριν.
Είσαι εντάξει; Δεν φαίνεσαι καλά.
Τα πράγματα έγιναν πιο περίπλοκα, έτσι;
Ο παππούς μου
πυροβόλησε κάποιον στο πρόσωπο.
Και τον πυροβόλησαν στο πρόσωπο.
Διαφορετικές περιπτώσεις.
Δεν είναι ο ίδιος άνθρωπος.
Και όλα πήγαν καλά.
-Ωραία.
-Πάμε.
Δόκτωρ Μπερτ. Έχω χτυπημένο νεύρο.
Δεν ξέρω τι να κάνω με αυτό ακόμα.
Μπορούμε να έρθουμε αμέσως. Εντάξει.
Πού ήσαστε; Πέθανα από ανησυχία.
Πήγαμε βόλτα και ανακαλύψαμε πολλά.
Δεν πρέπει να πηγαίνετε βόλτα
όταν πρέπει να συναντήσετε
τον Γκιλ Ντίλενμπεκ.
Η αστυνομία περιμένει
τα χαρτιά που τους υποσχέθηκες.
Σε χαστούκισαν, Μπερτ;
Έχεις κόκκινο σημάδι στο πρόσωπο.
Έπεσα, με χαστούκισαν.
Μου 'δωσε γροθιά ο Κάρλτον.
Ναι, ήμουν μπροστά.
Και σ' εμάς επιτέθηκαν.
Ήμαστε σε δύσκολη θέση.
Σας παρακαλώ, όχι τώρα. Στο αυτοκίνητο.
Μίλτον, πήγαινε αυτά
στον ντετέκτιβ Γκετβάιλ. Εντάξει;
Αυτό είναι το συμβόλαιο της Λιζ Μίκινς.
Δεν προέβλεψα ότι θα δημιουργούσε
τεράστιο πρόβλημα ο λευκός μέσα στο κουτί;
Στη συνέχεια προστέθηκε μια λευκή γυναίκα
κάτω από φορτηγό.
Συμπέρασμα, Μίλτον;
Θα προτιμούσα να δικάζομαι
για τον φόνο πέντε λευκών
παρά μίας λευκής γυναίκας.
Αυτό μπορεί να στείλει έναν μαύρο
ή πιο πολλούς, πεθαμένους μέσα σε κουτί.
Παρακαλώ, ας πηγαίνουμε.
Έπρεπε να είχαμε φύγει
για τον Ντίλενμπεκ εδώ και ώρες.
Αυτή είναι η μόνη ελπίδα που έχουμε
για να ξεμπερδέψουμε με την αστυνομία.
Γιατί σταματάμε εδώ;
Εδώ δεν είναι η κομητεία Μπακς.
Θα κάνουμε μια γρήγορη στάση στο Waldorf.
-Ο Ντίλενμπεκ στο Waldorf;
-Δεν ήρθαμε γι' αυτόν.
Μα τι κάνουμε εδώ; Χάρολντ, Βάλερι!
Απίστευτο!
Καλώς ήρθατε στο Waldorf Astoria.
Δεν θα μείνουμε στο Waldorf.
Μία δουλειά είχαμε σήμερα, Χάρολντ.
Να μιλήσουμε στον Γκιλ Ντίλενμπεκ.
-Και ίσως να κάνουμε...
-Άκου την κατάστασή μου...
από το παρελθόν μου.
Έχει διαταραχθεί η ηρεμία μου.
Ο Ντίλενμπεκ δεν βοηθάει
αν δεν μάθουμε τι συμβαίνει.
-Λοιπόν, τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω, αλλά θα το μάθουμε.
-Δώσε τα κλειδιά.
-Αποκλείεται.
Δεν θα οδηγήσεις.
Δεν θα οδηγήσεις, μονόφθαλμε τρελέ.
Χάρολντ, αυτό δεν είναι έξυπνο.
Τουλάχιστον, πείτε μου
ποιον θα συναντήσουμε.
Τον Πολ Κάντερμπρι.
Τον Πολ Κάντερμπρι;
-Ναι.
-Με τα γυάλινα μάτια;
Από το Άμστερνταμ. Τον δωρητή;
Ακόμα τους μιλάει, Μπερτ.
-Γεια σου, Πολ.
-Βάλερι, τι κάνεις;
Ήρθατε. Χάρολντ.
Πολ Κάντερμπρι.
Μπέρεντσεν, πώς είσαι;
Ορίστε. Σκούρο πράσινο φουντουκί.
Κουτί των έξι.
Σε ευχαριστώ.
Είναι ώρα για τσάι.
Μόνο εγώ γουστάρω το μπορντό;
Μ' αρέσει να το έχω στο ένα χέρι
και τσάι στο άλλο.
Είμαστε σε δύσκολη θέση, Πολ.
Ευχαριστούμε που μας δέχτηκες.
Βάλερι, είμαστε έτοιμοι
να κάνουμε ό,τι πρέπει ως τζέντλεμεν.
Αγροίκε!
Απατεώνα! Με αηδιάζεις!
Η Ιστορία θα με δικαιώσει.
Αποκλείεται.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Όλα εντάξει. Παίρνω τα ποτά πάνω μου.
Στην κυριολεξία.
Γεια σας. Από εδώ, παρακαλώ.
Ποτέ Ποτέ
Ποτέ
Θυμάσαι τον Νόρκρος; Ο Αμερικανός...
Για τους υπαλλήλους
δεν μιλάμε, αλλιώς δεν θα ήταν εδώ.
Τι σχέση έχουν όλα αυτά με...
ένα "υαλουργείο" στην Αγγλία
και τη χρηματοδότηση στην Ουάσιγκτον;
Πολλά πράγματα συνδέονται, Μπέρεντσεν.
Όλος ο κόσμος συνδέεται με τον πιο
ύπουλο τρόπο, αν δώσεις προσοχή.
Και γεια σας, Μπερτ, Χάρολντ, Βάλερι.
-Γεια σου, Χένρι.
-Φαίνεσαι καλά, Χένρι.
Χαίρομαι που σας βλέπω εδώ άλλη μια φορά
στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Ε;
Πολ, έμαθα ότι σου πέταξαν
ένα ποτό στα μούτρα
-στο τεϊοποτείο πριν λίγο.
-Ναι.
Παλιές ιστορίες από την Αγγλία, Χένρι.
Ποτό στο πρόσωπό σου
είναι ποτό στο δικό μου.
Θέλω να μάθω γι' αυτό.
Μετά λέμε για νέα θέματα.
Ήταν κάποιος από την ορνιθολογική εταιρεία
της Μεγάλης Βρετανίας.
-Ένας από τα σάπια καθάρματα, ε;
-Ναι.
Τι;
Μου είπαν μια ιστορία για ένα αδίκημα
στην ορνιθολογική εταιρεία.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι
αν αυτή η ιστορία αφορά εσάς.
Η ανακάλυψή μας δεν ήταν ασήμαντη.
Αποδείξαμε ότι ο κούκος
δεν έχει την ικανότητα, την ευγένεια,
το θάρρος να κτίσει τη δική του φωλιά.
Πώς είναι αυτό ενδεχομένως σημαντικό
ή ενδιαφέρον για οποιονδήποτε;
Δείχνει ότι ο κούκος
είναι παρασιτικό πουλί.
Ξεγελά καλύτερα πουλιά που χτίζουν φωλιές.
Ο κούκος καταστρέφει τα αβγά του ξενιστή
και μετά, την ίδια τη φωλιά.
Μπέρεντσεν, ο κούκος
δεν δίνει δεκάρα. Εντάξει;
Δηλώνει την παρασιτική,
καταστροφική συμπεριφορά της φύσης,
συμπεριλαμβανομένων των ανθρώπων.
Ισχύει ιδιαιτέρως
μετά από ό,τι είδαμε σήμερα.
Μπερτ, είναι αυτό που μας συνέβη. Άκου.
Προσπαθούσαμε να σου το πούμε.
Ο Πολ και ο Χένρι πρέπει να το ακούσουν.
Καταλήξαμε σε μια πολύ παράξενη κλινική
και βρήκαμε αυτό.
Αυτά τα σύμβολα ήταν παντού.
Το έχετε ξαναδεί;
Η Επιτροπή των Πέντε.
Πήγα να δω τη Βάλερι όπως κανονίσαμε,
αλλά παρατηρήσαμε
ότι κάποιος μας παρακολουθούσε.
Μέσα από τις κουρτίνες.
Αυτός έσπρωξε τη Λιζ Μίκινς.
Βαρέθηκε να περιμένει γιατί πήγε να φύγει
και τον ακολουθήσαμε
ως την κομητεία Ρόκλαντ.
Σε ένα κτίριο με τούβλα χωρίς διακριτικά.
Υπέθεσαν ότι ήμαστε ασθενείς.
Ότι πήγαμε για στείρωση.
Κλινική αναγκαστικής στείρωσης.
Τότε είδα τον άνδρα.
Τον κοκκινοπρόσωπο άνδρα
που έσπρωξε τη Λιζ Μίκινς.
Με κοίταξε κατάματα και είπε...
Εδώ θα δώσεις τέλος στην κατωτερότητά σου.
Θα κάνεις την επέμβαση.
Ακίνητος!
Σκατά.
Καλέστε τον αστυνόμο!
-Έλα.
-Σταματήστε τους!
-Χρειαζόμαστε βοήθεια!
-Τον αστυνόμο!
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΤΟΥ ΜΕΓΑΛΟΥ ΕΘΝΟΥΣ
Το όπλο της Βάλερι εκπυρσοκρότησε,
χτύπησε ένα γυαλί, φύγαμε
και επιστρέψαμε στην πόλη.
Χαίρομαι που είστε καλά.
Αν δεν μάθατε την ταυτότητα
του κοκκινοπρόσωπου δολοφόνου,
τότε δεν βοηθά καθόλου.
Τι είναι αυτά που λες, Μπερτ;
Όλα έχουν σημασία.
Αυτό που συνέβη, πρέπει να...
-Πώς;
-Αρχίζει από εμένα.
Είπα σε φίλους στο Λόνγκβιου του Τέξας
να μην επισκεφτούν τη φρικτή κλινική
που μοιάζει σαν αυτή που είδαμε.
Ένας όχλος λευκών με κυνήγησαν.
Προσπάθησαν να με σκοτώσουν.
Και απέτυχαν. Απέτυχαν οικτρά.
Έφυγα από το Λόνγκβιου
και δεν κοίταξα πίσω.
Δεν έχει να κάνει μόνο με εσένα
και το Τέξας, ούτε σήμερα με το Ρόκλαντ.
Υπάρχει οργάνωση που επιθυμεί
να το κάνει αυτό σε όλο τον κόσμο.
Τι σημαίνει αυτό;
Μια σέκτα στη χώρα
συνδέεται με άλλη στη Γερμανία
που στηρίζει αυτές τις κλινικές
για να κυβερνήσουν τον κόσμο.
Να κυβερνήσουν τον κόσμο;
Ακριβώς αυτό.
Ποιος είναι στη σέκτα;
Ίσως το ποιος
να είναι λάθος ερώτηση.
Αντ' αυτού ρωτήστε γιατί.
Πηγαίνετε στον Ντίλενμπεκ.
Ρωτήστε τον γιατί ο συνάδελφός του,
ο στρατηγός Μίκινς, δολοφονήθηκε.
Ο Ντίλενμπεκ έχει πλησιάσει αυτήν τη σέκτα
για να ανακαλύψει ποιοι είναι,
τι σχεδιάζουν.
Επιτροπή των Πέντε.
Η οργάνωση ονόματι Der Fünf.
Προσπαθώ να καταλάβω ποιοι είναι.
Επιτροπή των Πέντε.
-Ναι.
Θα ήταν θαυμάσιο αν ο Ντίλενμπεκ
ήταν ομιλητής στη συνάντησή σας.
Η εκδήλωσή σας
γίνεται πολύ σημαντική, Μπέρεντσεν.
Αν πείσετε τον Ντίλενμπεκ να μιλήσει,
ίσως προσελκύσει
πιο ισχυρά μέλη της σέκτας.
Τον δολοφόνο στον δρόμο
ή ανώτερους που πληρώνουν για όλα.
Περίμενε.
Όχι. Δεν θέλω η εκδήλωσή μας,
η εκδήλωση του Χάρολντ και δική μου,
να χρησιμοποιηθεί έτσι από οποιονδήποτε.
Να χρησιμοποιηθεί; Όχι.
Πάρ' το σαν να προστατεύεις
αυτό που αγαπάς.
Εντάξει;
Σας είπαμε στο Άμστερνταμ
ότι θα ερχόμασταν και ήρθαμε.
Και ήρθατε.
Τελειώσαμε εδώ;
Ή θα πούμε κι άλλα για πουλιά;
Πολλοί άνθρωποι υποθέτουν ότι πρόκειται
για την ηρεμία
ή την επικοινωνία με τη φύση.
Θεωρώ την παρατήρηση πουλιών συναρπαστική
διότι σε αναγκάζει να αποφασίσεις
τι είναι αυτό που βλέπεις.
Τελειοποιώ την ευθυκρισία μου.
Θέλω να με πιστέψετε
ότι θεωρώ πως ήρθε η στιγμή να παρέμβουμε.
Βάζουμε τον Γκιλ Ντίλενμπεκ ομιλητή
στην εκδήλωση
και σαν μαγνήτης
θα τραβήξει τα καρφιά απ' το ξύλο,
κι αυτός ο οίκος της προδοσίας
θα καταρρεύσει.
Τι λες, Μπερτ; Σε παρακαλώ.
Προσπάθησε, Μπερτ.
Δεν μ' αρέσει να λέω
"Σας το είχα πει", όμως όλα αυτά
είναι σοβαρότερα από ό,τι φανταζόμασταν.
Ναι.
Αν ο Πολ χρησιμοποιήσει το γκαλά...
-Είσαι εντάξει;
-Είσαι καλά;
Καλά. Έρχεται και φεύγει.
Ναι;
Αισθάνεσαι καλά και ξαφνικά...
ίλιγγος, ζαλίζεσαι...
Έρχεται και φεύγει.
Πρώτα μου είπαν ότι είχα επιληψία.
Δεν έπαθα κρίση,
αλλά είπαν ότι είχα επιληψία
και οι κρίσεις θα έρχονταν.
Αυτό θα μπορούσε να αποφευχθεί
αν έπαιρνα φάρμακα.
Γι' αυτό και πήρα.
Άρχισα να έχω άλλα συμπτώματα,
και είπαν "Είναι κληρονομικό
από τη μητέρα σου".
Μου έδωσαν καινούρια φάρμακα.
Χρόνια και χρόνια έχουν περάσει,
και μετά βίας βγαίνω,
νιώθω ασθενής και δεν μπορώ να ζήσω
και αρχίζω να τα αμφισβητώ όλα.
-Είσαι καλά;
-Όχι, μη με κρατάς.
Μπορώ να το κάνω αυτό, απλώς...
Θέλω ένα λεπτό να ξεκουραστώ.
-Θεέ μου. Είσαι καλά;
-Ανάθεμα.
-Βάλερι.
-Ναι.
Είμαι μια χαρά.
Κοιτάξτε, μπορώ να ανέβω
τις σκάλες χωρίς ίλιγγο.
Χωρίς ίλιγγο. Είμαι μια χαρά.
Μπορώ να τρέξω.
-Θεέ μου... Βάλερι!
-Βάλερι!
-Πάρτε τη μεθυσμένη!
-Ξέρουμε τον στρατηγό.
Έχουμε φωτογραφίες.
Δεν θέλω τις φωτογραφίες.
-Πηγαίνετε!
-Είμαι γιατρός.
Και είμαι βετεράνος.
Ευχαριστώ.
Ανάπνευσε. Απλώς ανάπνευσε.
Λίγο από τον χρόνο
του συζύγου σας.
Πολεμώ τα συμπτώματα...
Χάνουμε
τη μόνη μας ελπίδα να απαλλαχθούμε.
Να αλλάξεις το φάρμακο και τον γιατρό σου.
Να πάρει. Ήμουν μια χαρά.
Ίσως ήρθε η στιγμή να φύγω.
Να φύγεις;
Κι αν λύσουμε το μυστήριο,
από τους τρεις μας, εγώ θα πάω φυλακή.
Το σύστημα είναι στημένο.
Σας το 'πα από την αρχή,
αυτή η δουλειά ήταν κακή ιδέα.
Η Μίλτον σας είπε
ότι αυτή η δουλειά ήταν κακή ιδέα,
αλλά εκείνη έπρεπε να μας προσλάβει.
"Εκείνη"; "Έπρεπε να μας..."
"Εκείνη" σας έβγαλε από τη φυλακή.
Δεν μπορείτε να μου γυρίσετε την πλάτη.
Εσύ αθέτησες τη συμμαχία, θυμάσαι;
Αθέτησα τη συμμαχία; Πότε;
Σου είπαμε να μη φύγεις, Μπερτ.
Τουλάχιστον βρήκατε την αγάπη,
ακόμα κι αν δεν την έχετε.
Εγώ δεν είχα την τύχη να μάθω
τι στον διάολο είναι.
Είναι τρομερή δοκιμασία
που δεν εύχομαι σε κανέναν.
Μακάρι να μην την έβρισκα ποτέ.
Επειδή πονά πάρα πολύ.
Περιμένετε!
Ο στρατηγός θέλει να σας συναντήσει.
Μην τα θαλασσώσετε.
-Σουλουπωθείτε.
-Ελάτε!
Βοηθήστε με να περπατήσω.
-Λυπάμαι για την παρεξήγηση πριν.
-Δεν πειράζει.
Έχουμε τόσους απρόσκλητους επισκέπτες εδώ.
Ανθρώπους που δεν θέλουμε να δούμε.
-Συγγνώμη.
-Ευχαριστούμε.
Δεν είμαι μεθυσμένη.
Νεαρή μου, τι σου συμβαίνει; Είσαι καλά;
Ένας ελαφρύς ίλιγγος
και άλλα θέματα... διότι κόβω...
-κάποια φάρμακα.
-Είχα ίλιγγο κάποτε...
και ο κόσμος συνεχώς γυρίζει.
Θα σας πρόσφερα ένα ποτό...
-αλλά δεν έχουμε αλκοόλ στο σπίτι.
-Δεν πειράζει.
Βάλτε εκεί το καπέλο και τα παλτά σας.
-Θα ανεβείτε από δω.
-Παίρνουμε τη σειρά κάποιου άλλου;
Ο κος Μαγκουάιρ έρχεται κάθε μήνα
για να συζητήσει κάτι,
όμως ο σύζυγός μου
δεν λαβαίνει μια σαφή απάντηση.
Σωστά, κε Μαγκουάιρ;
Τι ξέρω εγώ;
Προσπαθώ να ετοιμάσω μπουγιαμπέσα
διότι ο στρατηγός
την έφαγε κάποτε στη Γαλλία.
Στρατηγέ; Ήρθαν οι επισκέπτες σου.
Φωνάζετε τον άνδρα σας "Στρατηγό";
Μόνο τις καθημερινές.
Πώς τον φωνάζετε τα σαββατοκύριακα;
Αυτή είναι μια πολύ προσωπική ερώτηση.
Δεν σου έχουν μάθει τρόπους;
-Δεν εννοούσα τίποτα.
-Έχεις άγχος;
Κάνει πλάκα σε όλους. Γι' αυτό την αγαπώ.
Μεγάλη μας τιμή, κύριε.
Οι φωτογραφίες σάς έκαναν
να αλλάξετε γνώμη και να μας δεχτείτε;
Πώς ξέρω ότι είστε εσείς στη φωτογραφία;
Μάλιστα.
Εγώ είμαι ο γιατρός.
Η νοσοκόμα. Ο δικηγόρος.
Συναντηθήκαμε στο Βέλγιο
στο οποίο, αν θυμάστε,
συναντηθήκαμε πρώτη φορά.
Όπως και στην Ουάσινγκτον,
το καλοκαίρι στο συλλαλητήριο.
Θα σας πω ένα πράγμα
που μπορώ να θυμηθώ πολύ καθαρά.
Κάνατε κάτι που...
Τραγουδήσατε ένα τραγούδι, νομίζω.
-Ποιο, κύριε;
-Αυτό πρέπει να το θυμηθείτε εσείς.
Συνάντησα χιλιάδες ανθρώπους.
Εσείς με συναντήσατε δύο φορές.
Θα πρέπει να θυμάστε το τραγούδι.
Τραγουδήστε το
για να ξέρω ότι είστε εσείς.
-Ένα τραγούδι.
-Είδες ποτέ όνειρο...
Όνειρο να περπατά;
Ναι, είδα
-Ναι...
-Είδες ποτέ όνειρο...
-Να μιλά;
-Σωστά.
Εγώ είδα
Όχι, δεν είναι αυτό.
Ήταν στα Γαλλικά;
Θα το θυμηθώ όταν το ακούσω.
Ναι. Αυτό ήταν.
Σωστά.
Το επινοήσαμε. Δεν πρέπει να βγάζει νόημα.
Είναι απλώς ένα ανόητο τραγούδι.
Αλλά μας κάνει να νιώθουμε καλά.
-Είστε ο γιατρός;
-Μάλιστα.
Απομακρύνατε 4.000 άνδρες σε μία ημέρα.
Είστε πολύ διάσημος.
Διαφορετικός γιατρός.
Αυτός είναι ο κοινωνικός τύπος
από το Σαν Φρανσίσκο.
Η ιστορία της ζωής μου.
Δεν είστε εσείς;
Με τον Μπερτ απομακρύναμε
2.000 άνδρες σε μία ημέρα.
Εσείς, κύριε, μαχαιρώσατε
30 Γερμανούς με το μαχαίρι σας
και σας φώναζαν "Μαύρο Θάνατο";
Αυτός ήταν ο Μαύρος Θάνατος Χένρι Τζόνσον.
Εγώ έφαγα 12 από αυτούς
πριν μου κάνουν αυτό.
Κι εγώ έσωσα πολλές ζωές.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Είναι κάτι για το οποίο
πρέπει να είστε υπερήφανοι.
Είναι ντροπή που σας έβαλαν
να φορέσετε τις γαλλικές στολές
και όχι της πατρίδας σας.
Από το στόμα σας
και στου Θεού τ' αφτί. Ευχαριστώ.
Λοιπόν, στρατηγέ;
Ο Μπιλ Μίκινς.
Ο Μπιλ Μίκινς ήταν φίλος μου
και είναι τραγικό αυτό που συνέβη
σε εκείνον και την κόρη του.
Είναι ντροπή που κανείς δεν νοιάζεται.
-Εμείς νοιαζόμαστε.
-Πράγματι.
Η μακαρίτισσα Ελίζαμπεθ Μίκινς
μας προσέλαβε.
Σας προσέλαβε; Γιατί;
Δεν πίστευε ότι ο πατέρας της
πέθανε από φυσικά αίτια.
Επιστρέφοντας από την Ευρώπη.
Την τελευταία φορά που του μίλησα,
μου τηλεφώνησε από τη Ρώμη.
Μου τηλεφώνησε από το ξενοδοχείο.
Μου είπε για κάτι τερατώδες που είχε δει.
Τον τάραξε πολύ.
Γι' αυτό σκοτώθηκε ο Μπιλ.
Είδατε τον άνδρα κάτω όταν μπήκατε;
Κάθε δύο εβδομάδες
έρχεται και φέρνει... Είδατε μια τσάντα;
Μια τσάντα με χρήματα που μου προσφέρει.
Χρήματα για τι;
Για να δώσω μια ομιλία.
Δεν λέει ποιος κρύβεται πίσω του.
Τον ρωτώ.
Λέω "Από ποιον είναι αυτά;"
Δεν μου απαντά.
Σας πληρώνουν για φερέφωνό τους.
Αυτό ακριβώς.
Ξέρουν ότι οι βετεράνοι θα ακολουθήσουν.
Η Επιτροπή των Πέντε.
Κάποιος προσπαθεί
να κάνει κάτι σκοτεινό και δόλιο.
Ελάτε εδώ.
Ρώτα τον αν θα μιλήσει στο γκαλά.
Πίεσέ το. Όπως είπε ο Χένρι.
Κύριε, αφού αυτοί θέλουν
να σας συναντήσουν
και θέλετε να μάθετε ποιος κρύβεται
πίσω από όλα αυτά,
γιατί να μην πάτε πιο μακριά
και να τους οδηγήσετε
στο γκαλά της συνάντησής μας;
Μπορεί να εμφανιστούν με κάποιον τρόπο.
Μαγκουάιρ, μπορείς να μου πεις,
γιατί έρχεσαι κάθε μήνα;
Στρατηγέ, δεν μπορώ να μιλήσω
μπροστά σε άλλους.
Γιατί όχι;
Λες ότι δεν έχεις τίποτα να κρύψεις.
Είναι στο όνομα καλού σκοπού.
Μάλιστα. Αλλά δεν καταλαβαίνουν όλοι.
Εγώ δεν καταλαβαίνω
ποιον ή τι εκπροσωπείς.
Μπορείς να μου πεις;
Δεν έχω την άδεια
να πω ποιον εκπροσωπώ, κύριε.
Αλλά είναι σημαντικοί άνθρωποι
και έχουν πολύ σημαντική οργάνωση
που θα αλλάξει τα πάντα προς το καλύτερο.
Ο σκοπός, όπως σας είπα, κύριε,
είναι να ηγηθούν του έθνους
στην οικονομική κρίση.
Υπάρχει ένας ανάπηρος στον Λευκό Οίκο.
Ο Ρούσβελτ είναι αδύναμος.
Θέλουμε να μιλήσετε
εκ μέρους των βετεράνων
και της νέας ηγεσίας.
Γι' αυτό γίνονται εκλογές, Μαγκουάιρ.
Δεν πιστεύετε στο σύνταγμα;
Ασφαλώς, αλλά πιστεύουμε
ότι τώρα χρειάζεται επείγουσα δράση.
Από συνταξιούχο στρατηγό πριν τις εκλογές;
Θέλετε να γίνω δικτάτορας;
Αυτό θέλουν οι μεγάλοι σου χορηγοί;
Δικτάτορας;
Δεν χρειάζεται να διατυπωθεί έτσι.
Μήπως καγκελάριος; Αυτό το κάνει καλύτερο;
Και πάλι παραβαίνει το σύνταγμα.
Το έκαναν με τους βετεράνους
σε Γερμανία και Ιταλία.
Με μεγάλη επιτυχία.
18.000, κύριε, από την Επιτροπή των Πέντε.
-Επιτροπή για Ισχυρό Δολάριο.
-Από ποιον;
Επιτροπή των Πέντε;
Επιτροπή για Ισχυρό Δολάριο.
Το έθνος χρειάζεται την ηγεσία σας.
Καταλαβαίνετε πού το πάω;
Κύριε Μαγκουάιρ...
Άλλαξα γνώμη.
Αποφάσισα να δώσω την ομιλία.
Πολύ συναρπαστικό.
Θα επιλέξω εγώ εκδήλωση.
Αισθάνομαι άνετα όταν μιλώ
με βετεράνους που ήξερε ο Μπιλ Μίκινς
και θα μιλήσω στη συνάντησή τους.
-Ασφαλώς, αλλά...
-Διότι θέλω να δω
αυτούς που έβαλαν τα χρήματα στην τσάντα.
Να τους κοιτάξω στα μάτια
και να τους σφίξω το χέρι.
Δεδομένου ότι γίναμε συνεργάτες,
θα συναντήσετε
τους διακεκριμένους κυρίους
της Επιτροπής για Ισχυρό Δολάριο.
Θα σας συναντήσουν προσωπικά,
αλλά σε ένα κλειστό δωμάτιο.
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
Αυτό είναι υπέροχο. Αυτή είναι η ομιλία.
-Κύριε Μαγκουάιρ, πάρτε την τσάντα.
-Μάλιστα.
Και πάλι, λοιπόν, δεν θα μου πείτε
ποιοι είναι.
Αληθεύει αυτό;
Στην εκδήλωση, κύριε.
Όποιος προσφέρει πιο πολλά
και μου λέει τι να λέω και τι να μη λέω
πιθανόν να σκότωσε
τον Μπιλ Μίκινς και την κόρη του.
Και κρύβεται πίσω από όλα αυτά.
Έτσι, λοιπόν,
δύο στρατιώτες και μια νοσοκόμα
βρεθήκαμε στο πλευρό
του αξιότιμου και παρασημοφορημένου
στρατηγού Ντίλενμπεκ.
Στρατηγέ, πρέπει να μιλήσετε
με τον Τομ Βόουζ, τον αδελφό της Βάλερι.
ΒΟΟΥΖ
Αίθουσα παραγωγής 7, παρακαλώ.
Αίθουσα παραγωγής 7, απαιτείται μηχανικός.
Δεν το είδα αυτό.
Ίσως είναι μοντέρνα τέχνη.
Θέλω να πάω εκεί
και να του ρίξω μια ματιά.
Θα ήθελα να ξαναπροσπαθήσω στο Άμστερνταμ.
Θα ήθελες;
Ναι.
Ας ελπίσουμε ότι αυτό θα πάει καλά.
Κύριε Βόουζ.
-Μπερτ.
-Να σε λέω Τομ;
-Φυσικά.
-Κυρία Βόουζ.
Να σας συστήσω τον στρατηγό Ντίλενμπεκ.
Στρατηγέ.
Στρατηγέ Ντίλενμπεκ,
χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Πιστεύω ότι είστε άνθρωπος
με μεγάλη τιμή και δύναμη, και τόσο...
Τόσο...
Όντως πολύ αξιοπρεπής και υπέροχος,
και όντως πιστεύω ό,τι λέτε.
Λίμπι.
Τόσο...
δυνατός...
Είναι ενθουσιασμένη.
Εντελώς. Τόσο που καταντά ανάρμοστο.
Έχεις μιλήσει ζωντανά στο ραδιόφωνο;
Στο γκαλά; Όχι, ποτέ.
Μπορείς να το φανταστείς;
Σκέψου...
τους βετεράνους φίλους σου
στο Μίσιγκαν ή το Ιλινόις
καθισμένους σπίτι τους
ν' ακούν στο ραδιόφωνο
τα τραγούδια σου, Μπερτ.
-Πωπώ.
-Και την ομιλία σας, στρατηγέ.
Την ομιλία που μου έδωσε ο Μαγκουάιρ;
Όχι, όχι. Τη δική σας ομιλία.
Την ομιλία που θέλετε να δώσετε.
Δεν ξέρω ποιος είναι ο Μαγκουάιρ.
Θέλω να μιλήσετε από καρδιάς
για να δικαιώσετε τον Μπιλ Μίκινς.
Και όλους
-τους βετεράνους που έχουν εγκαταλειφθεί.
-Ναι.
Δείξτε μας τον δρόμο. Και τα σάπια μήλα,
ό,τι κι αν έκαναν στον Μπιλ Μίκινς,
θα αποκαλυφθούν.
Θα δώσω την ομιλία με δικό μου τρόπο.
Θέλω να πω την αλήθεια.
Η Επιτροπή των Πέντε και ο Μαγκουάιρ
έπρεπε να νομίσουν ότι ο στρατηγός
θα έδινε τη δική τους ομιλία
για νέα ηγεσία στον Λευκό Οίκο.
Αμέσως. Χωρίς εκλογές.
Να εξαπατήσει τους βετεράνους
για να το στηρίξουν.
Και ο Τομ, όπως υποσχέθηκε,
μας απάλλαξε από την αστυνομία
που τώρα, προς μεγάλη μας έκπληξη,
ήταν μαζί μας
ενωμένοι στο σχέδιο
για να το σταματήσουμε.
Όλοι υποστηρίζαμε τον στρατηγό.
Χρησιμοποιούσε τον εαυτό του ως δόλωμα.
ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ
Βετεράνων της Νέας Υόρκης
Καλησπέρα, Αμερική.
Ο Γουίλκιν Χαρτσντέιλ σας μεταδίδει
από το ετήσιο γκαλά
της συνάντησης βετεράνων.
Πολ, Χένρι. Ήρθε εδώ για εσάς.
Έχει ερωτήσεις.
Νόρκρος, Κάντερμπρι.
Δεν έχω δει ποτέ
τόσο μεγάλο πίνακα του Τζορτζ Ουάσινγκτον.
Επιτρέψτε μου μια απλή ερώτηση.
Με τίνος το μέρος είστε;
Με το μέρος σας, φυσικά.
Ίδιος Θεός, άλλη εκκλησία.
Ίδια κυρία, άλλο φόρεμα.
Είμαστε στην ίδια πλευρά.
Εξηγήστε μου το αυτό πολύ προσεκτικά,
διότι θα κάνω κάτι
που ίσως να μου κοστίσει τη ζωή.
Το κόλπο είναι να περιμένετε
ως το τελευταίο δευτερόλεπτο
να αποκαλύψετε τους εγκληματίες
ώστε να τους συλλάβουμε.
Εις βάρος μου;
Όχι, ποτέ εις βάρος σας.
Ποτέ εις βάρος σας.
Είναι πολλοί που νοιάζομαι εδώ απόψε.
Εμπιστευθείτε την ευθυκρισία μας.
Ο κούκος είναι στη φωλιά,
και σε λίγο ο κούκος θα παγιδευτεί.
Ο κούκος;
Και, σας παρακαλώ,
ας κάνουμε το γκαλά μας.
Ας γιορτάσουμε τις ζωές μας.
Πιάστε το κάθαρμα που σκότωσε τον Μίκινς
και τους μπάσταρδους
που θέλουν να ρίξουν την κυβέρνηση.
Ναι;
Ελπίζω αυτό το πράγμα να δουλέψει.
Αλλιώς την πατήσαμε.
Καλώς ήρθατε στο 14ο ετήσιο γκαλά
για το 369ο, 42ο και 33ο
σύνταγμα της Νέας Υόρκης.
Η αποψινή διασκέδαση συνεχίζεται
με τον δρα Μπέρεντσεν, ιατρό...
-Δείχνει ελπιδοφόρο.
-Πολύ ελπιδοφόρο, Χένρι.
Φιστίκια
Μπανάνες αν δεν έχεις, μη λυπάσαι
Τα φιστίκια στο σακουλάκι να θυμάσαι
Όχι τώρα να χαρείς
Η κοιλίτσα θα πονεί
Θα τα γευτείς
Όταν ο ήλιος βγει
Είναι πολύ καλός.
-Είναι λίγο φάλτσος.
-Τραγούδα εσύ.
Ναι, μπράβο!
Ευχαριστώ, Γουέιν Κατόφσκι
και Βίκτορ Μπαρνς!
Θεέ μου!
Ναι, Μπερτ!
-Εδώ είναι ο ντετέκτιβ Γκετβάιλερ.
-Ναι.
Χάρολντ. Ο Ντίλενμπεκ είναι εκεί.
Πώς σε λένε;
Ο δρ Μπέρεντσεν πιστεύει
ότι η μουσική είναι φάρμακο
για κάθε τραυματισμένο βετεράνο.
Φρεντ! Λάρι!
-Πώς σε λένε;
-Άλφρεντ, κύριε.
Αυτοί είναι οι Βαντενχόιβελ;
-Σε ένα λεπτό, η μουσική θα συνεχιστεί.
-Ναι.
Ο δρ Βαντενχόιβελ με τη γυναίκα του,
και η Μπίατρις είναι εκεί.
Είμαστε υπερήφανοι για εσάς.
Πωπώ! Τι διαφορά...
που κάνει η μια μέρα.
Να ξαναφέρω τα σύνεργα του ξυρίσματος;
-Η εβραϊκή αίσθηση του χιούμορ.
-Πατέρα.
Το ιατρικό συμβούλιο
θα επανεξετάσει την κατάστασή σου.
Ευχαρίστως θα σε υποστηρίξω.
Το άκουσες αυτό;
Είναι μια τέλεια βραδιά!
Επιτέλους συμβαίνει.
Θα σήμαινε πολλά αν μας γνώριζες
τον στρατηγό Ντίλενμπεκ.
Θα σήμαινε πολλά για σένα
ή για την οικογένειά σου;
Είμαστε υπερήφανοι για τον Μπέρτραμ.
Έκανε σοβαρή κίνηση.
Πολύ υπερήφανοι.
Έχετε γνωρίσει τον στρατηγό;
Είναι το πιο υπέροχο δείγμα άνδρα.
Έχω ήδη ιδρώσει.
-Έχω πολύ ιδρώσει.
-Ποτέ δεν ιδρώνει για μένα.
Θα ταξιδεύω πιο πολύ για δουλειές.
Είναι πολύ καλός βετεράνος
και θαυμάσιος γιατρός.
Και του αξίζει αγάπη.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Γεια σου, Μπερτ.
-Γεια.
-Βάλερι.
Αγάπη μου, μπορείς
να μη φιλμάρεις τον κόσμο;
Καταγράφουμε τη νύχτα, Λίμπι.
Μπορεί να είναι ένα ιστορικό γεγονός.
Ναι, αλλά κάποιοι θέλουν την ησυχία τους.
-Σας πειράζει, στρατηγέ;
-Όχι.
-Μπερτ;
-Πάμε να τους δούμε.
-Εντάξει;
-Ναι. Ναι, πρέπει.
Η Βάλερι και οι ταινίες της.
Είναι τέχνη.
Μπίατρις, θα χορέψεις μαζί μου;
Αγάπη μου.
Αυτός είναι ο Κορνήλιος Βάντερμπιλτ.
-Μητέρα;
-Ναι, αγάπη μου.
Μητέρα, ο Κορνήλιος Βάντερμπιλτ
στέκεται δίπλα στην Άλις Μάρμπελ.
Ίσως κερδίσει το πρωτάθλημα του τένις.
Να τους γνωρίσουν οι γονείς μου.
Ήθελαν να γνωρίσουν την Άλις Μάρμπελ.
Θα περιμένεις λίγο να ξανάρθουμε;
Άκουσες τι είπε ο πατέρας
για τη μετακόμισή σου;
-Δεν είναι συναρπαστικό;
-Όχι, ευχαριστώ.
Τι; Τι εννοείς;
Όχι, ευχαριστώ.
Τι σημαίνει "Όχι, ευχαριστώ";
Περίμενα πολύ καιρό για το λάθος πράγμα.
Μετατράπηκε σε κάτι πολύ διαφορετικό
από ό,τι θα μπορούσε κάποτε να ήταν.
Μπορεί να σου συμβούν τρομερά πράγματα.
Τρομερό να το λες αυτό σε κάποιον,
πόσο μάλλον στον αγαπημένο σου.
Μητέρα, να γνωρίσουμε τον Κορνήλιο
Βάντερμπιλτ και την Άλις Μάρμπελ.
Δεν πειράζει, Μπερτ.
Ναι, έχεις ακόμα εμάς.
Δόξα τω Θεώ.
Ξεμένω από ανθρώπους, γρήγορα.
Κάποιοι σημαντικοί άνδρες που...
πιστεύω ότι θέλετε να γνωρίσετε.
-Όντως;
-Ναι, θέλω να τους γνωρίσω.
Μπέρεντσεν, να γνωρίσουμε
αυτούς που αναφέραμε.
Βάλερι, χορεύεις υπέροχα.
Μείνε εδώ με τους φίλους σου.
Ο Τομ Βόουζ μιλά με τον στρατηγό.
Ναι.
Όλη μου τη ζωή απέφευγα
αυτούς τους ανθρώπους.
Συμφωνώ, στρατηγέ.
Όμως στους καλύτερους
πρέπει να δίνουμε μια ευκαιρία.
Στρατηγέ Ντίλενμπεκ,
ο κος Νέβινς των Τηλεπικοινωνιών Nevins.
Κύριος Μπέλπορτ, των Χημικών Belport,
ο κος Τζέφερς των Εκδόσεων Jeffers.
Τηλεπικοινωνίες Nevins
Χημικά Belport International
Εκδόσεις Jeffers
Θέλαμε τον κο Τόμλινσον,
τον θρυλικό εφευρέτη αυτοκινήτων,
αλλά δεν μπορούσε να έρθει.
Έχει εκπληκτική επιχείρηση στο Μόναχο.
Γκιλ, μπορώ να σε λέω Γκιλ;
Όχι. Μπορείς να με λες στρατηγό.
Προτιμά το στρατηγό.
Γκιλ, καταλαβαίνω. Καταλαβαίνουμε.
Προτιμά να λέγεται στρατηγός.
Πώς πάει, Γκιλ; Άντριου Νέβινς.
Να με λες Άντι.
Εγώ θα σε λέω Άντι.
Εσύ να με λες στρατηγό.
Είμαι εδώ εξαιτίας του θανάτου
του φίλου μου Μπιλ Μίκινς.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Μπιλ Μίκινς; Τον τιμούμε απόψε.
Έτρεξε την ανταλλαγή ομολόγων.
Φυσικά, λυπάμαι για ό,τι συνέβη.
-Παραλίγο να ξεχάσω.
-Τραγωδία με την κόρη.
Μεγάλη τραγωδία.
Θέλω να σας μιλήσω για επιχειρηματικές
ευκαιρίες στο εξωτερικό.
Το εργοστάσιό μας στο Μόναχο
έχει εκπληκτικές αποδόσεις
λόγω της ισχυρής ηγεσίας.
Ξέρει πώς γίνονται τα πράγματα.
Ας κάνουμε μια πρόποση.
Ναι, εντάξει. Ωραία.
Εμείς είμαστε οι τρεις.
Μπορείς να 'σαι ο τέταρτος,
σαν να παίζουμε γκολφ.
Και για καλή τύχη,
χρειαζόμαστε έναν σωστό πέμπτο. Στρατηγέ;
Θα τσουγκρίσετε, παρακαλώ;
Στον στρατηγό.
Μιλάμε ότι ακολουθούν λάθος θεό.
Τι πιο αντιαμερικανικό από μια δικτατορία
σχηματισμένη από αμερικανική επιχείρηση;
Υπάρχουν δύο ακίνητα
αν θελήσετε να τα χρησιμοποιήσετε.
Εσείς ή η οικογένειά σας.
Η Pioneer Point στο Μέριλαντ,
πατρίδα των Χημικών Belport.
Σπουδαίο ησυχαστήριο για εσάς
ή τους βετεράνους.
Και στο Ανατολικό Χάμπτον. Θα σας αρέσει.
Η γυναίκα μου κι εγώ απολαμβάνουμε
ένα σπιτάκι στο Τζέρζι Σορ.
Ίσως χρειάζεστε
μεγαλύτερη φαντασία, στρατηγέ.
Έτσι φτάσαμε ως εδώ.
Μην τους δίνετε σημασία.
Νομίζουν ότι τους ανήκει ο κόσμος.
Ήρθε η ώρα για την ομιλία σας.
Ανυπομονούμε για την ομιλία σας.
Και τώρα, ο αστέρας του 369ου, ο Όγκι,
με τα ποτήρια του.
Περβιτίνη
Τι είναι αυτό;
Από τις καλύτερες καινοτομίες στη Ζυρίχη.
Απομακρύνει κάθε πόνο, όλο το άγχος.
Τις περιττές σκέψεις
που απασχολούν το μυαλό.
Η πλάτη μου με πεθαίνει.
Κανονικά, τύποι σαν εμένα,
πρέπει να στραφούμε στο ποτό
και τη μορφίνη
που ίσως οδηγήσουν σε εθισμό...
Αυτό είναι γρήγορο.
Αυτό είναι εξελιγμένο.
Αυτή είναι τεράστια ενέργεια.
-Δεν νιώθω πόνο.
-Είναι καλό, έτσι;
Είναι όντως καλό.
Υπάρχουν κι άλλα τέτοια, Μπερτ.
Θέλω να μάθω περισσότερα γι' αυτό.
Θέλω να έχω τη χημική ένωση.
Με τις αδελφές μου στην Κοινωνία του Βριλ
οργανώνουμε σεάνς όπου ξεπλέκουμε
τα μαλλιά και λειτουργούν ως κεραίες.
Επικοινωνούμε με την ανώτερη φυλή.
Προέρχονται από διαφορετικό γαλαξία.
Είναι συναρπαστικό.
Και τώρα, οι Αδελφοί Χίνσον.
Για την αποψινή σας ομιλία, στρατηγέ,
μια φιλική συμβουλή.
Παρακαλώ, μην του δίνετε
φιλικές συμβουλές.
Καλά, ποια είναι η φιλική συμβουλή;
Απόψε, θα σας ακούσουν στο ραδιόφωνο.
Ποτέ δεν θα έχετε μεγαλύτερο κοινό
και την αμέριστη προσοχή όλων.
Θα περιμένουν να τους εμπνεύσετε.
Να θυμάστε τους βετεράνους
που σκοτώθηκαν για εμάς
και να θυμάστε τον Μπιλ Μίκινς,
να του αποδώσετε την πρέπουσα τιμή.
Αν αυτοσχεδιάσετε και αναφέρετε
εγκληματίες για τον θάνατο του Μίκινς,
θα έχει άσχημο αντίκτυπο,
και δεν το θέλουμε αυτό, στρατηγέ.
Ο στρατηγός ξεκαθάρισε ότι θα τιμήσει
τον Μπιλ Μίκινς και θα πει την αλήθεια.
Αυτό εννοώ. Επικεντρωθείτε
στις καλές ιδιότητες του Μίκινς.
Την ηρεμία του και την καλοσύνη του.
Αυτό σκοπεύω να κάνω
με τον δικό μου τρόπο.
-Τι είναι αυτό;
-Νιώστε αυτό.
Είναι θαλάσσιος ίππος.
Είναι πολύ μαλακό.
Θαλάσσιος ίππος σκοτώθηκε γι' αυτό;
Όχι, κύριε, πέθανε από γηρατειά.
Έζησε μακρόχρονη, ευτυχισμένη ζωή,
διότι έκανε έξυπνες επιλογές.
Είναι μια συνεισφορά για το ίδρυμά σας.
Δεν έχω ίδρυμα.
Ίσως πρέπει να δημιουργήσετε.
Μπορώ να βοηθήσω.
36.000 δολάρια, στρατηγέ.
Πολλά μπορείτε να κάνετε
με τον Μπέρεντσεν και τις καινοτομίες του.
Πολλά θα επιτευχθούν.
Πρέπει να δεχθείτε αυτά τα χρήματα.
Τι εννοείτε, πρέπει να τα δεχτώ;
Ακούστε με. Κάποιοι, όχι εγώ,
θα πάρουν το πρόσωπό σας και το όνομά σας,
θα τα βάλουν στους New York Times,
και θα σκουπίσουν τον κώλο τους.
Σκεφθείτε όσα έχετε επιτύχει στη ζωή σας.
Θα λησμονηθούν, θα διαγραφούν.
Θα σας φερθούν σαν να είστε γερο παλαβός,
θαμμένος από την Ιστορία.
Αυτό μπορούν να κάνουν.
Εκφωνήστε τη σωστή ομιλία.
Ή θα σας μετατρέψουν σε μάρτυρα
και θα πουν ότι το έκανε αναρχικός.
Μην κάνετε το λάθος του Μπιλ Μίκινς.
Αυτό ήταν τραγική αφαίρεση μιας ζωής.
Ήταν οι αδελφοί Χίνσον.
Οι αδελφοί Χίνσον, ήταν υπέροχοι.
Δεν συμφωνείτε; Ναι.
Οι αδελφοί Χίνσον.
Στο τραγούδι "Αρχόντισσα της Ισπανίας".
Γνώρισα μια αρχόντισσα της Ισπανίας.
Με μετέτρεψε σε άρχοντα της πενίας.
Ο κύριος που θα σας παρουσιάσω
αυτήν τη στιγμή
είναι γιατρός του συντάγματός μας
και άνδρας που θέλω να αποκαλώ "φίλο".
Παρακαλώ υποδεχθείτε
τον Μπερτ Μπέρεντσεν. Έλα, Μπερτ.
Ώρα να βγάλεις λόγο, Μπερτ. Μπερτ;
Δόκτωρ Μπερτ Μπέρεντσεν.
Ονομάζομαι Μπερτ Μπέρεντσεν.
Οι περισσότεροι με ξέρετε.
Είμαι γιος μηχανικού από την Ελμάιρα.
Ως παιδιά,
αγαπάμε τον κόσμο, φυσικά.
Και ελπίζουμε ότι ο κόσμος θα μας αγαπά.
Όπως είπε ο φίλος μου Χάρολντ,
ορισμένες φορές
ίσως να ακολούθησα λάθος θεό.
Όχι αυτός ο άνδρας.
Πάντα ακολουθούσε τον σωστό θεό.
Ντίλενμπεκ! Ντίλενμπεκ!
-Ντίλενμπεκ! Ντίλενμπεκ!
-Ντίλενμπεκ!
Ντίλενμπεκ! Ντίλενμπεκ!
Οι μπάσταρδοι
της Γερμανο-Αμερικάνικης Οργάνωσης.
Ένα τσούρμο σκυλιά, σάπιοι.
Αν εσείς που φωνάζατε στα Γερμανικά
είχατε λίγο θάρρος,
θα συμπεριφερόσασταν αξιοπρεπώς.
Ναι! Στρατηγέ Ντίλενμπεκ!
Πολέμησα σε πέντε πολέμους,
σε τρεις ηπείρους.
Με πυροβολούσαν όλη μου τη ζωή.
Ξέρω τον φόβο, ξέρω να τον αντιμετωπίζω.
Όμως αυτό που απεχθάνομαι...
το μόνο που πραγματικά απεχθάνομαι...
είναι η σκληρότητα.
Μου προσέφεραν χρήματα
ώστε να γίνω ο αυτόκλητος ηγέτης
των βετεράνων, βετεράνων σαν εσάς,
να μπω στον Λευκό Οίκο χωρίς να εκλεγώ,
ως ένα είδος συμβούλου
κατόπιν λαϊκής απαίτησης
από εσάς.
Οι ίδιοι άνθρωποι θέλουν να μιμηθώ
συγκεκριμένο Ευρωπαίο ηγέτη
που ονομάζεται Μουσολίνι.
Πιστεύουν ότι είναι ο τύπος του ηγέτη
που χρειάζεται αυτή η χώρα.
Ο τύπος του ηγέτη
που πάτησε ένα παιδί
και δεν σταμάτησε το αυτοκίνητό του.
Ο τύπος του ηγέτη
που η δικαιολογία του ήταν
"Τι είναι ένας άνθρωπος
μπροστά στις κρατικές υποθέσεις;"
Ο στρατηγός Μπιλ Μίκινς
ήταν σε εκείνο το αυτοκίνητο.
Ήταν φίλος μου.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Όμως, όταν είπε αυτή την ιστορία,
όταν σκόπευε να την ξαναπεί
εδώ σε αυτήν τη σκηνή,
έγινε ένα ακόμα άτομο
του οποίου η ζωή δεν άξιζε τίποτα
μπροστά στις κρατικές υποθέσεις.
Δολοφονήθηκε.
Ναι, δολοφονήθηκε και ατιμάστηκε,
όπως μπορεί να δολοφονηθώ ή να ατιμαστώ
διότι είπα αυτή την ιστορία απόψε.
Πώς καταντά μια χώρα όταν συμβαίνει αυτό;
Έγινα πεζοναύτης
ώστε να υπηρετήσω το σύνταγμα
το οποίο μας θέλει όλους ίσους
στην αδελφότητα της ανθρωπότητας.
Αλλά σε τι ωφελεί,
όταν οι ισχυροί κάνουν εξαιρέσεις
για τους ανθρώπους
που στέκονται στον δρόμο τους;
Ορισμένοι με επιρροή και δύναμη
θέλουν οι απλοί άνθρωποι
να ξεσπάμε με μίσος
διότι μας αποσπά την προσοχή
από τη δικαιοσύνη και την καλοσύνη.
Δεν θέλουν να σκεφτόμαστε πολύ,
ώστε να παίρνουν όλο και πιο πολλά
από όσα έχουν ήδη,
που είναι τεράστιος πλούτος.
Αυτή είναι η πατρίδα σας.
Αυτή είναι η δική σας πατρίδα.
Μην αφήσετε τους ισχυρούς
να σας την πάρουν.
-Κοίτα, είναι ο τύπος.
-Είμαι γιος τραπεζίτη.
Είμαι ρεπουμπλικάνος.
Πού είναι ο Πολ και ο Χένρι;
-Δεν είναι εδώ.
-Είμαι συντηρητικός.
Πού είναι οι ντετέκτιβ;
Ούτε αυτοί είναι εδώ.
Αυτά συμβαίνουν
όταν οι άνθρωποι που έχουν χρήματα
επιθυμούν μόνο
πολύ περισσότερα απ' όσα έχουν.
Είναι το μόνο που σκέφτονται.
Και ξεχνούν ότι εσείς
είστε εκείνοι που αγωνίστηκαν
και τους προστάτεψαν.
Έχασες ένα μάτι
ή έχασες τη ζωή σου,
και η οικογένειά σου έπρεπε να υποφέρει,
αν και εκείνοι
ήταν οι ήρωες που σε έστειλαν στον πόλεμο.
Όποιος με πυροβολεί είναι δειλός.
Με έχουν πυροβολήσει σε όλο τον κόσμο.
Πάρ' του το όπλο!
Δεν τρομοκρατούμαι. Δεν φοβάμαι.
-Είσαι καλά;
-Μπερτ, είσαι καλά;
Λεμ, είμαι μια χαρά.
Sic semper tyrannis!
Ο Ντίλενμπεκ είναι προδότης!
-Σταματήστε τον.
-Ο Τομ Βόουζ είναι σπουδαίος!
Ο Τομ Βόουζ είναι σπουδαίος!
Ακινητοποιήστε τον.
Αμαρτωλό και νόμιμο. Ρωτήστε τον κ. Βόουζ!
Η χώρα μου
Είναι από τη γη της ελευθερίας
Σε σένα τραγουδώ
Κόφτε το! Κόφτε το! Έλα δω.
Είμαι βετεράνος και πατριώτης, ανόητε.
Σκότωσες τη Λιζ Μίκινς, κάθαρμα.
Και απ' όσο ξέρω, και τον πατέρα της.
Υπουργείο οικονομικών των ΗΠΑ!
Φύγετε όλοι!
-Είσαι καλά;
-Αυτό είναι τρομερό.
Δεν θέλαμε να συμβεί κάτι τέτοιο.
Είναι εξωφρενικό.
Θα σου απαγγείλουν κατηγορίες, Τομ.
Σ' εσένα.
-Σ' εσένα.
-Έχετε μπερδευτεί.
-Δεν έχω.
-Μεταξύ του χαπιού μου
και του πυροβολισμού,
οι σταγόνες για τα μάτια
είναι ο μόνος λόγος που στέκομαι
και δεν αισθάνομαι πόνο.
Να πάρει! Κοίτα τι συμβαίνει
σε αυτό το δωμάτιο.
-Τα πάντα.
-από την Επιτροπή των Πέντε.
Σε κάλεσε με το όνομά σου, Τομ,
με υπερηφάνεια.
-Δεν τον γνωρίζω.
-Παλέψαμε μαζί του για να σωθούμε.
Τον είδαμε να σπρώχνει τη Λιζ Μίκινς.
Είναι ο δολοφόνος.
Υπάρχουν επαρκή στοιχεία.
Ο άνδρας που πυροβόλησε
τον στρατηγό Ντίλενμπεκ
στη σκηνή απόψε, ήταν ο ίδιος άνθρωπος
στο πλοίο με τον Μίκινς
με κοινό εισιτήριο
που αγοράστηκε από το ίδρυμά σας.
-Μην υψώνετε τη φωνή.
-Του δικού σας, κύριε Βόουζ.
-Τομ, τι συμβαίνει;
-Ποιες είναι οι κατηγορίες;
Κατηγορείστε εσείς
και οι προσκαλεσμένοι σας.
-Η Επιτροπή των Πέντε.
-Γιατί;
Επιτροπή των Πέντε.
Για δωροδοκία στρατηγού των ΗΠΑ.
Απόπειρα δολοφονίας.
Συνωμοσία για ανατροπή της κυβέρνησης.
Συναλλαγές με δικτάτορες,
Ιταλία, Γερμανία.
Δύο φόνους για τους οποίους το ίδρυμά σας
είναι υπεύθυνο,
του Μίκινς και της κόρης του.
Τομ, εσύ το έκανες αυτό;
Θεώρησα λάθος
που πέθανε ο Μίκινς.
Ήταν τραγική αφαίρεση ζωής.
Όμως κάτι έπρεπε να γίνει,
διότι δεν έβλεπε την ευκαιρία
των νέων τρόπων ζωής.
Δεν κατάλαβε. Ο Μίκινς δεν κατάλαβε.
-Καταλαβαίνεις;
-Πρέπει να ηρεμήσεις.
Τομ, πες μου σε ότι δεν έχεις σχέση
με τα φάρμακά μου.
Ο Τομ επηρέασε τον γιατρό σου, Βάλερι,
όπως είχε κάνει και με τη μητέρα σου.
-Είναι αλήθεια αυτό;
-Λίγο.
-Λίγο;
-Το έκανα για το καλό σου.
-Με δηλητηρίασες;
-Αν θες να το πεις έτσι,
εντάξει.
Φρόντιζα εσένα, τα συμφέροντά σου.
Είσαι απερίσκεπτη, σαν παιδί.
Άκουσέ με. Έτρεχες σε όλη την Ευρώπη
και επέκρινες τον πόλεμο!
Συναναστρεφόσουν έναν μαύρο.
Συναναστρεφόταν έναν ελεύθερο άνθρωπο
στο Άμστερνταμ, που πολέμησε για εσένα!
Σου αρέσουν οι κλινικές, Τομ;
Ποιες κλινικές;
Επιτροπή των Πέντε.
Ξέρεις για ποιες κλινικές μιλάω, Τομ.
Αναγκαστική στείρωση.
Θα το δούμε αυτό.
Είδαμε το σύμβολο της Επιτροπής των Πέντε
-εκεί.
-Μη λες ψέματα!
Το ότι ο Τομ είχε ένα κόλπο
δεν ήταν έκπληξη, αλλά η φρίκη...
Θεέ μου. Κάτω από τη μύτη της Βάλερι.
Της αποσπούσαν την προσοχή
με επινοημένη κατάσταση.
Ο Γκέρινγκ, το δεξί χέρι του Χίτλερ,
και ο ίδιος ο Χίτλερ.
Οι πιο πολλοί δεν ήξεραν ακόμα ποιος ήταν.
Ο Τομ πλήρωσε τον Γκέρινγκ
να γράψει σε εφημερίδα του Τζέφερς
για τη νέα άρια κυβέρνηση.
Ό,τι κι αν ήταν αυτό.
Ο Γκέρινγκ γράφει
για τη ναζιστική αντίληψη
Νόμος του έθνους και θέληση του ηγέτη
το ίδιο και το αυτό.
Ο Τομ είχε μόλις τελειώσει
το φυτόγλυπτο με το σύμβολο.
Δεν μπορούσες να το δεις
παρά μόνο από ψηλά.
Πρέπει να είσαι φανατικός οπαδός
για να φτιάξεις έτσι
τους θάμνους σου.
-Μη με κοιτάς έτσι, Λίμπι.
-Βάλερι, αγάπη μου.
Οι μεγάλες κοινωνίες κτίζονται έτσι.
Ζεις σε ονειρικό κόσμο
με τα παράξενα γλυπτά σου.
Μπορείς να τα έχεις,
αλλά δεν κάνουν τον κόσμο να γυρίζει.
Χαίρομαι που είμαι ασήμαντη και ζω κάπου
που υπάρχει αγάπη και ομορφιά.
Τέχνη και αγάπη,
γι' αυτά αξίζει να ζει κανείς,
ενώ εσείς κτίζετε αυτό το μεγάλο,
γιγαντιαίο, τρομακτικό μέλλον.
Τι σπατάλη της φαντασίας σας.
Έβγαλα πολλά, για εμάς,
ανοικοδομώντας τη Γερμανία.
Ήθελα να είμαι
με τους ισχυρότερους ηγέτες του κόσμου.
Ευχαρίστως, όμως,
να πολεμήσω εναντίον τους.
Κι άλλος πόλεμος; Μόλις τα κάναμε αυτά.
Θέλεις να μου πεις
ότι αυτοί οι πλούσιοι
θα υποστηρίξουν δικτάτορες
ή θα τους πολεμήσουν;
Αυτοί πιστεύουν μόνο στο κέρδος.
Γι' αυτό σκότωσαν τον Μίκινς,
επειδή δεν συμφωνούσε
και δεν στήριζε αυτό; Παραφροσύνη!
Κι εμείς πέσαμε στην παγίδα.
Όχι. Όχι, όχι, όχι.
Ο Τομ γρήγορα μας είδε
ως ευκαιρία να πλησιάσει τον στρατηγό.
Αν ο Γκιλ Ντίλενμπεκ
αναμιχθεί στην εκδήλωσή σας,
θα με βοηθήσει να αναμιχθώ.
Πάντα χρειάζεται κάποιον...
-Βάλερι, μπορείς να πάψεις;
-μπροστά του.
Νομίζατε ότι θα χρησιμοποιούσατε
αυτούς τους άνδρες.
Όμως χρησιμοποίησα την εκδήλωσή τους
για να σταματήσω το σχέδιο σας
τουλάχιστον για μια δεκαετία.
Ίσως και για δύο ή τρεις ακόμα.
Αποκάλυψε τη συνωμοσία
για να εκθέσουν τον Ρούζβελτ
Σταματήσαμε τη συνωμοσία.
Αποκαλύφθηκε φασιστικό πραξικόπημα
Είναι αλήθεια.
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΓΙΑ ΙΣΧΥΡΟ ΔΟΛΑΡΙΟ
Η Επιτροπή των Πέντε
δεν απέκτησε τον Αμερικανό δικτάτορα της.
Εμφανίστηκα ενώπιον
της επιτροπής του Κογκρέσου,
την υψηλότερη εκπροσώπηση
του αμερικανικού λαού,
υπό κλήτευση ώστε να πω ό,τι γνώριζα...
Ο στρατηγός κατέθεσε στο Κογκρέσο
και συμφώνησαν ότι είχε δίκιο.
Τι θέλουν οι ισχυροί άνθρωποι;
Χορταίνουν ποτέ;
Κάνουν τα πιο τρελά πράγματα.
Θεέ μου! Τι έχεις πάθει;
-Τι έκανες;
-Βάλερι, τι έκανες;
Τι έχεις πάθει; Τι έκανες;
Μπορούσαμε να ασκήσουμε δίωξη
και τα πέταξες όλα από το παράθυρο!
Είναι τεράστιο πρόβλημα.
Ναι, μπράβο.
Τομ, το πρόσωπό μου.
Κατέστρεψε το πρόσωπό μου!
Δεν μπόρεσα να κρατηθώ. Είναι απαίσιοι.
Γυναίκα, έχασες το μυαλό σου;
Σου το 'πα ότι είναι μπελάς.
-Ήταν ηλίθιο, Βάλερι.
-Μπορεί να πας φυλακή.
Πες τους την αλήθεια, Χάρολντ.
Είσαι καλά, Βάλερι; Τρέμεις.
Μια χαρά. Σκεφτόμουν να πυροβολήσω
τον Τομ και τη Λίμπι στο πρόσωπο.
Δεν θα το κάνω. Μην ανησυχείτε.
Καλή απόφαση. Δόξα τω Θεώ.
Ναι, θα τα είχε καταστρέψει όλα.
Πρέπει να τους αντιμετωπίσεις,
όπως κάναμε κι εμείς.
Και πρέπει να ζήσεις την αλήθεια σου.
Αγαπώ τον Χάρολντ.
Μου έδωσε τη μεγαλύτερη ευτυχία
της ζωής μου,
όπως κι ο Μπερτ.
Ορίστε. Για κοίτα.
Έτσι αντιμετωπίζεις έναν τέτοιο κόσμο.
Πρέπει να έχεις αγάπη
στην καρδιά σου για τη ζωή σου.
Είναι αγάπη εναντίον μίσους.
Αγαπώ τη ζωή μου και τους ανθρώπους της.
Ακόμα και την Μπίατρις.
Και την όχι Πορτογαλίδα,
είμαι-ερωτευμένος-μαζί-της Ίρμα.
Τον Μίλτον.
Τη Σίρλεϊ στο γραφείο με τον Μόρτι.
Μια ταπισερί. Τα πάντα σε αυτήν.
Ακόμα και το γυάλινο μάτι μου.
Τον σκύλο του Ντίλενμπεκ
και την μπουγιαμπέσα που δεν φάγαμε.
Ο καθένας μας έχει μια ταπισερί,
τη δική του όπερα.
Αυτόν κι αυτόν τον άνθρωπο.
Το σκέφτομαι.
Η αγάπη δεν αρκεί. Πρέπει να παλέψεις
για να προστατέψεις την καλοσύνη.
Συνδέεσαι με ανθρώπους και πράγματα.
Ίσως να σου ραγίσουν την καρδιά,
όμως αυτό σημαίνει να είσαι ζωντανός.
Ο νάρθηκάς μου που τόσο αντιπαθούσα
με έσωσε από τη σφαίρα.
Τυχεράκια.
Και εμείς οι τρεις
εμποδίσαμε αυτή την τρομερή συνωμοσία.
Μπερτ Μπέρεντσεν, Χάρολντ Γούντμαν
και Βάλερι Βόουζ.
Κόπανοι, Νέβινς...
Ο Τομ δεν έμεινε κρατούμενος για πολύ.
Αυτοί οι άνθρωποι ποτέ δεν μένουν.
Μιλήστε με τον δικηγόρο μου.
Η Επιτροπή των Πέντε
δεν αντιμετώπισε κατηγορίες.
Εξαφανίστηκαν, όπως μπορούν να κάνουν.
Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΤΩΝ ΗΠΑ
ΖΗΤΑ ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΑΠΟ ΤΟΝ ΜΟΥΣΟΛΙΝΙ
Ο Τομ και οι φίλοι του
συκοφάντησαν τον στρατηγό.
Αξιωματικός κρίνεται από στρατοδικείο
Ήταν μια προειδοποίηση
για το τι ήταν ικανοί να κάνουν.
Ο Μαγκουάιρ πέθανε μυστηριωδώς
σε ηλικία 37 ετών.
Ήξερε πάρα πολλά.
Η Βάλερι και ο Χάρολντ
δεν ήταν πλέον ασφαλείς σε αυτήν τη χώρα.
Φίλοι για μια ζωή
σημαίνει φίλοι για μια ζωή.
Κάνεις ό,τι χρειαστεί.
Τους βάλαμε σε πλοίο εκείνο το βράδυ.
Γούντμαν, πρέπει να...
Σ' ευχαριστώ, Χένρι. Σε πρόλαβα.
Πήρα την απόφασή μου.
Ο Χάρολντ θα έρθει μαζί μου.
Όχι, εσύ θα έρθεις μαζί μου.
Θα με ξαναδείτε, δρ Μπέρεντσεν,
διότι η ιστορία επαναλαμβάνεται.
Γεια σου, παλιόφιλε.
Θα σε δούμε στο Άμστερνταμ.
-Όχι. Δεν θα πάτε στο Άμστερνταμ.
-Τι;
Είναι θέμα χρόνου ώσπου η Γκεστάπο
σας σπάσει την πόρτα.
Τι είναι η Γκεστάπο;
Δεν θέλετε να ξέρετε.
Θα σας στείλουμε σε πιο ασφαλή χώρα.
Έχει ωραίο καιρό αυτή την εποχή.
Και τη μετανάστευση
των γαλαζοκέφαλων βίρεο.
Είναι χώρα με υπέροχα πουλιά.
-Πράγματι!
-Αλήθεια.
-Ναι.
-Ζηλεύω.
-Μπερτ.
-Μπερτ, γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Επιλέγω να μείνω.
Ποιος ξέρει; Ίσως βρω μια νέα ζωή
-και μια νέα αγάπη.
-Το ελπίζω.
Όταν πρόκειται για αγάπη,
το καλύτερο είναι η σαφήνεια.
Συμφωνώ.
Έμεινα για να υπερασπιστώ την πατρίδα μου
ώστε να μπορέσουν να επιστρέψουν
οι καλύτεροι φίλοι μου.
Αντίο, Μπερτ.
Au revoir, καλέ μου φίλε.
Να 'σαι ευτυχισμένος, Μπερτ!
-Χένρι. Πολ. Στρατηγέ.
-Ευχαριστώ.
-Γεια σας προς το παρόν.
-Μίλτον.
Ήθελα να τρέξω με τους φίλους μου.
Όμως δεν το έκανα.
Θέλεις η καρδιά σου και οι άνθρωποί σου
να ακολουθήσουν τον σωστό θεό.
Άμστερνταμ.
Εμφανίστηκα ενώπιον
της επιτροπής του Κογκρέσου...
Υποστράτηγος Σμέντλι Μπάτλερ
Σώμα Πεζοναυτών των ΗΠΑ, 1881-1940
την υψηλότερη εκπροσώπηση
του Αμερικανικού λαού
υπό κλήτευση ώστε να πω
ό,τι γνώριζα για δραστηριότητες
οι οποίες δύνανται
να οδηγήσουν σε απόπειρα
εγκαθίδρυσης φασιστικής δικτατορίας.
Στρατηγός Γκίλμπερτ Ντίλενμπεκ
Το σχέδιο όπως μου περιεγράφη ήταν
να σχηματίσουν μια οργάνωση βετεράνων
κα να χρησιμοποιηθεί ως εξαπάτηση
η οποία θα εκφόβιζε την κυβέρνηση
και θα κατέλυε
τους δημοκρατικούς θεσμούς.
ΑΜΣΤΕΡΝΤΑΜ
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης